在一陣嗆鼻的消毒水味中，我緩緩感覺到意識逐漸回復

「怎麼了，頭…嘶…頭…好痛」作為回復意識後的第一個想法，著實是有些不祥

我勉強的睜開雙眼，只見眼前強烈的白光照的我幾乎睜不開眼。片刻後，在稍稍適應白光的影響後，我看清了我所處的房間， 這是一間鋪著純白墊子，且空無一物的房間，看起來有些像是關押精神病患的病房。同時我也找到白光的來源，或者該說「來源們」。白光是來自幾盞手術用的無影燈，單是一盞其實亮度足以照亮大半個房間，而由幾盞所組成的照明陣列把我所在的這個角落照的一絲影子都不剩。

在適應白光的強度後，我還發現我面前有一大片玻璃，玻璃的另一邊是一間實驗室。以一間房間來說，其並不小；但以一間實驗室來說，其尺寸卻稍嫌不足，大概比一般學校的實驗室還要小一點。乍聽之下，似乎還算大，但是在擺入各式儀器後，能留給人的空間就說不上多了。而在這說不上寬敞的實驗室中，坐著兩位穿著實驗衣白袍的研究員。

「博士，實驗體甦醒了」兩位研究員中，較年輕的那位見我醒來之後，提醒另一位研究員

「醒了啊，那就開始準備實驗吧」那位『博士』漫不經心的說道，同時埋首於他的工作，語氣中絲毫沒有任何尊重

那位被叫喚來準備實驗的研究員，臉上雖有些不滿，但是似乎也習慣這一切了。雖然他的學歷也是博士，但是卻心甘情願的在這邊打下手的原因也很簡單，跟著這位大佬所能獲得的東西遠比自己一人單打獨鬥要多的多。也因此，他早已習慣被叫去做各種「雜事」，不管這些雜事具體是什麼。

「實驗體聽著，接下來我會打開右邊這扇門，為了你少吃點苦頭，建議你不要反抗，否則…」研究員的語氣平穩，毫無人性，彷彿自己對話的對象並不是人似的。

研究員話音剛落，只見他手拿一根黑色的棒子。棒子不算粗，長度大約為一個手臂的長度，看起來有些像是奇幻小說中巫師使用的魔杖，但整體黝黑平滑的表面，再加上兩顆按鈕，又強調了它的科技屬性。 只見他手指一勾綠色的按鈕，藍白色的電弧打破了空氣的阻礙，在棒尖形成一道耀眼的弧光。但從視覺與聲響判斷，這根雷屬性的法仗的殺傷力絕對大於一般警用的電極器，但是它恐怖的地方絕不僅只於此。只見研究員又勾了一下紅色的按鈕，棒尖的電弧在空氣中劃出一道青光，射向實驗室的角落。

看這眼前的一切，我可以感覺到背上多了一絲的冷汗，眼下不論怎樣，先順著他們指示才是上策。顯然我的心思，他們是一點都不在乎。只見研究員手拿一個水桶，另一手拿著黑棒，打開了門。先將棒尖伸了近來指向了我，同時再按了一下綠色的按鈕，並且食指輕輕的貼著紅色按鈕，眼神中充滿了警戒。雖然被電弧對著的感覺說不上好，但是冷靜思考後，我想明白了一件事，那就是目前我是安全的。雖然我只是一個實驗體，但是為了他們的「實驗」著想，我活著的價值遠大於一具屍體。

見我沒有絲毫反抗的意思之後，實驗員走了進來，從桶中拿出了幾條皮帶，行雲流水的把我的四肢緊緊的綁好。接著他拿出一個運動牙套示意我含住，隨後又用一個面罩把我的嘴罩住，再加上一條皮帶，確定我的嘴巴無法張開。

再把我完整的控制住之後，他又從桶子裡拿出了一些工具，似是對我進行健康檢查一樣的紀錄下各種數據。同時還抽了我一管血。正當我以為要實驗準備要結束時，他又拿出了一把電動剃刀，把我的頭髮剃的一乾二淨，並且在我的頭皮上貼了一些貼片，紀錄更多的數據。在紀錄時，他也不忘用一個小吸塵器把地上的頭髮清理乾淨。

在一切準備完畢之後，他們開始把一些東西拿出實驗室，雖然拿出去的東西看似毫不相關，但感覺這些東西冥冥之中一定有些關聯性。不久後，只見他們兩人將最後一批東西搬出後，就一直沒有回來。正當我思考該如何逃離這鬼地方時，一陣令人想死的頭痛打斷了我所有的思維。

很快，我便發現這不是「一陣頭痛」，而是「持續性全身劇痛」。然而在全身被束縛的情況下，我只能在地上不停的的掙扎。在忍受無孔不入的劇痛時，我拼了命的想找出使我受罪的來源，但是不論怎麼看，都無法找到來源；不論如何移動，痛苦都不會削減半分。

最後在瀕臨崩潰之際，所有痛苦都停了下來。而隨後透過地面振動聽到兩人的腳步聲走了進來。同一位研究員又走了進來。又是一套一模一樣的檢查，臨走前他把我的身上所有的裝備都卸下。而在承受剛剛令人絕望的痛苦之後，我殘破的身心靈都需要好好的休息一下，而我就這樣趴在地上，迎來了我在這裡的第一覺。

隨著時間一天天的過去，或者該說一覺覺的過去，因為我在這邊無法感知到外面的時間，只能用自己的睡覺次數來紀錄過得時間。大概每次在第四、五次醒來後，研究員就會近來幫我檢測，視情況而定會在不久後，或這之後一、兩次醒來後再進行一次之前那恐怖的實驗。

或許是覺得我只是個實驗體，他們在實驗室內交談時也完全不在乎我是否有聽到。藉此機會我也聽到了不少的消息，我開始知道他們的研究大方向與超高強度電磁學有關，專門研究在極高電磁場下的一些現象，以及相關的應用。要我猜的話，那根會射出電弧的黑棒八成就是他們研究的產物。而會需要我這個實驗體的原因，我也能猜個大概。而讓我痛不欲生的來源也是那些極高強度的電磁場吧。

而被囚禁的生活，其實在扣掉那恐怖的實驗之外其實還算不錯。有吃、有喝、有睡，整體生活機能相當不錯，基本上只要我不出這個小房間他們也不會管我。醒著的時候我也會簡單的運動一下，這些防止我自殺的軟墊其實相當的舒適，能讓我放心的做出如倒立、空翻等較高難度的動作。重點是還有一名隨行博士會時不時檢查你的身體機能（如此舒適的生活，有興趣的朋友有機會一定要試試）

在我徹底放低姿態的配合下，研究員的警戒也較之前低了許多。同時最近我也降低自己的運動量，整體的表現也盡可能的展現的盡可能虛弱。此時有趣的一幕出現了，那兩名研究員正檢查著手中的數據，發現數值明明沒有問題，但是實驗體的狀況確有明顯惡化。最終他們覺得問題應該是落在精神狀態上，認為我八成要瘋了，並且正著手於尋找下一個實驗體。

我又一次醒來，如果我猜的沒錯的話，今天又要身體檢查了，這次是第五次的實驗前檢查。雖然我醒了，但是我仍然趴在地上，像是條死魚般一動不動。聽著研究員對著桌上的日曆，說著今天又要檢查，同時又拿起裝著各種儀器的桶子。果然，今天又要身體檢查了。根據之前數次的經驗，此時另一位較年長的研究員不會在這裡，這是一個極其完美的機會。

見我仍然趴在地上，研究員也發現了不對勁。在開門後，嘴邊說著「該不會是死了吧」，同時拿出手中的黑棒輕戳我的背。在見到我仍然沒有任何反應下，他準備要檢查我的脈膊。感覺到他用手指觸碰我的脖子，同時黑棒抵者我的背部，似是還有一絲擔心我的反撲。只可惜，這一點點的戒心是遠遠不足的。

瞬間轉身，把黑棒從其手中打走。向前一撲，破壞其重心。雙手抱脖，一扣，斷氣。

儘儘一息之間，一條性命，一條充滿罪惡的性命就從這個世間消逝了。如此泯滅人性的實驗室，不論是什麼原因，都不該繼續存於這個世上。而目前，解決的一位，還剩另一位。

在簡單的交換衣服過後，我們兩人的身份瞬間交換。同時，我也回敬了他一顆光頭（誰叫你先剃光我的頭髮）。在準備好之後，我拿起落在地上的黑棒後，找了實驗室的一個空櫃子躲了進去。

不就後，另一位實驗員走了進來。見實驗數據尚未準備好，他的脾氣瞬間爆炸。而看到實驗體一動不動，卻又仍在房間裡更是讓他的怒氣更上一層樓。在呼喚他的助手，卻得不到任何回應後，他還是要自己去處理眼下的狀況。

在他推開玻璃門時，我也從櫃子裡走出，綠鍵，瞄準，紅鍵，一道青光後，便無法動彈。

隨後，我蒐集了所有鐵製品，全都丟進那個我過去生活的房間內。同時也不忘給兩位博士的脖子來一發。確認斷氣之後，我把玻璃門門帶上，隨後穿過一條走廊，來到了一間控制室。控制室裡又這間實驗室的地圖，以及完整、簡易的操作手冊各一份。不得不說，還真是貼心。同時還有一個螢幕監控那間白色的小房間。

在簡單了解如何操控後，在數個按鈕的控制下，又一次實驗被進行。在磁場的牽引下，所有的鐵製品如春天的繁花般漫天飛舞。而原先純白的房間也在此時被猩紅所浸染。

透過地圖，我發現其實的結構並不算複雜，這間控制室有兩條相連的走廊。一條連到我過去生活的小實驗室，順著另一條走就可以離開這裡，雖說在走廊邊有幾間房間，但對目前來說，並不重要。臨走前，我透過控制室的一台電腦清空了過去所有的影像紀錄。畢竟，我可不想留下對我不利的證據。

順著走廊，推開一扇厚重的鐵門後，我終於回到外面的世界。微熱的陽光，清涼的微風，翠綠的大樹，湛藍的天空，生活中許多美好往往只有在失去後才會令人格外的懷念。

正當我在享受自然的美好時，耳中傳來一陣雜訊，隨後便是以下的訊息

*** Satellite communication channel creating ***
*** Encryption channel 521090 created successfully ***

Well done, Agent 19. You have successfully take down the serect lab that perform inhuman experiments for years. It's such a bold choice that you disguise as an experiment subject. As always, you done it prefectly and without any ripple. We will send the squad for more info about the secret organization and clean up any evidents. 
 
The money has wired to your account, we also have booked a local five-star hotel for you to rest yourslef and plan the next move. This time, the password is "Aurora".

Now, befor we get any more info, it time for you to vanish again. Fair well Agent 19.

*** Satellite communication channel closing ***


