我無力的趴在紫色的桌子上，眼前的一切都是那麼的奇怪，那麼的不真實。粉色的黑板，牆壁上有一個像被炸彈炸出來的破洞，原先透明的玻璃窗也變成五顏六色的彩色玻璃，還有更多光怪陸離的東西。但我現在的狀況不允許我欣賞這些學校的傑作。

我不知道昨晚我到底作了多少夢，這些夢都和成績單有關，而且在接觸到成績單的時候都伴隨著強烈的痛苦。導師依然在宣達事情，但我的身心早已被昨晚的夢境折磨到崩潰邊緣，連維持著這一口氣都已是極限，又怎麼可能去聽導師在說什麼。

「喵…喵…」感覺腳邊有一坨毛茸茸的東西，低頭一看居然是一隻貓咪。我伸出一隻手，摸向它軟綿綿的肚子，而他也發出很舒服的呼嚕聲。

學校一直都是禁止帶寵物，而誤闖校園的流浪動物通常很快就會被警衛或教職人員抓出校園。所以這隻貓是怎麼到我的腳邊令我非常困惑。「唧唧…唧唧」正當我還在困惑時，一隻企鵝從一扇門走進來了。

這實在是太扯了，長這麼大我只有在動物園看過企鵝，沒想到學校居然會有企鵝。等等…這絕對不可能。學校不可能會有貓、企鵝、還有這一些五顏六色的東西。而且那隻企鵝就這樣走上講臺，而導師依然在宣達那些不重要的事，完全沒注意到達之企鵝。其他同學也是一樣，感覺我是唯一一個能看到那隻企鵝的人。

我輕輕的敲了一下隔壁女孩的桌子。她叫做小夢，此時她正在看她自己的書，她轉頭看向我並問「怎麼了？」，
我說「你有看到講臺那邊有一隻企鵝嗎？」。
「企鵝！？」小夢回答。
「嗯，還有這隻貓咪」，我將貓咪抱起來。
「你…你還好嗎？」小夢用關心的語氣問。
「我沒事，那不然我現在手上有什麼東西？」。
「你手上什麼都沒有啊，你確定你真的沒事？」。
「我真的沒事，ㄜ…那不打擾你了」，我略帶尷尬的回答。

說完小夢又繼續看她自己的書了，而我也陷入自己的思緒中。種種跡象都指向這不是現實，但是我仍然需要證實這不是現實。不然萬一我以為是夢境做了一些荒誕的事，結果是現實，那我就要買一張去波蘭的機票了。

依照我在網路上看到的，以及之前豐富的夢境經驗，我有兩個簡單的檢測法。
一，時鍾是否正常運作。
二，書信上的文字是否可讀。

很快，檢測的結果出來了，時鍾果真是亂轉的，而課本也是一片模糊，所以這是一場夢，那這一切都是虛幻的，而這一切也是我腦中創造的。

知道這一切之後，我看向手中的筆，凝聚心神，五指緊握。而我手中的筆在一瞬間內碎爲數塊，而這些碎塊不斷的分解成更多更小的碎片，直到化作一粒粒的光點，消散在空中。看樣子我真的在夢裡，那我是否能……

「小軒！小軒！」小夢用筆輕戳我的手臂。
「成績單，導師叫你了」小夢見我回過神來之後向我說。
「歐，好…謝謝」我略帶尷尬的回答。

我起身向講臺走去，在知道這是夢之後，我放鬆了不少。但如果這是夢的話，那那些夢境就不是昨晚的夢，而有可能是前幾輪的夢。如果這個猜測沒錯的話，那等下當我接到成績單時，應該也會有情緒翻滾，身心靈皆會受到極大的折磨。雖然不想要去碰那張成績單，但是有股力量不斷推著我向講臺走去。我嘗試凝聚心神，反抗那股力量，但那股力量實在是太強大了，我凝聚起來的那點力量完全不足以抵抗它。

在座位到講臺這短短幾步的距離間，我對這未知力量發起了無數次的衝擊，但是在力量差了好幾個數量級的情況下，在怎麼努力都是徒勞。我的手最終還是伸向了那張帶給我無數痛苦的成績單。

在手指碰到成績單的剎那間，突然眼前一黑，雖然我大概知道接下來會發生什麼，但是我也無力阻止。現在我能做的只有收籠殘破的心神，爲接下來的一切做好準備。

「恭喜啊！這次總算沒有直接崩潰了！」一個熟悉的聲音說著。
「你好啊！」另一個一樣，但可以感覺得到和前一個聲音來自不同的實體。
「你們是誰？你們在那？」雖然聽到聲音了，但四周一片混沌，什麼都看不到。
「既然他沒崩潰，那我們也該分開了」第二個聲音說。
「也對！這樣子他現在應該什麼都看不到」第一個聲音說。

突然間，我感到天旋地轉，不久後，我又回到教室了，這次的教室是正常的，沒有像之前夢境中的那般五顏六色了。此時我站在教室的最後一排。在講臺上站著一位純黑的人、還有一位純白的人，兩個人的身形都和我很像，或者應該說…一樣？看起來和我一樣都是瘦瘦的,身高大約170~180，甚至仔細一看髮型也和我一樣。如果我猜的沒錯，他們…是我！？回想一下，也難怪他們的聲音會讓我覺的熟悉了。

「你好！為了方便稱呼，你可以叫我小白」第二個聲音說。
「叫我小黑就行了」第一個聲音說。
「兩位…你們是我嗎？」雖然心中以有定論，但我向兩位確認。
「不錯麼!不愧是我，還挺聰明的」小黑用輕浮的語氣說著。
聽到小黑這樣說著，我心中感到莫名的憤怒，即使知道他是我，但還是想把他殺掉。
「不要放在心上，他天生就是這樣」小白用和氣且禮貌的語氣替小黑道歉。

看著眼前的兩個我，白色的讓我覺的充滿正向、且舒服的感覺；反之，黑色的只讓我覺的滿滿的負面、想吐的感覺。

「那個，我想先祝福你能走到這一步」小白依然用他那禮貌、舒服的聲音說著。
「已經許久沒有人能走到今天這一步了」。
「真…真的麼？」我有些興奮的問。
「假的！九個月前不是才有一個女的，而且她不是還突破了嗎？」小黑用不屑的語氣回答。
「我們不是說好了他來了要先鼓勵他的麼？而且不算那個女的，往前推幾百年，不也是都沒有人能做到」小白反駁時語氣裡多了一絲憤怒。
「像他這種廢物有什麼值得鼓勵的？都輪迴幾次了？直到上次才終於發現自己在做夢」小黑依然用他那仇恨值拉滿的語氣說著。
此時我內心已經快到發飆的邊緣了，而小白此時跳出來打圓場。
「那個我們還是先來突破的儀式吧」。
「儀式？儀式的內容是什麼？」。
「很簡單的，在這個房間裏，我們其實都是同一個人，只要我們能合爲一體，儀式就算是完成了」小白解釋著。
「合爲一體？要怎麼做？」我疑惑的問。
「我和小黑其實是一體兩面的，我們本就是一體的。關鍵就在你，看你是否能將我們兩個一起接納，而接納的方式就是握住我們兩個的手就好了。加油！我們都相信你可以的！」小白一邊解釋一邊鼓勵我。
「我一開始也是相信啦！但看到你的表現後，我覺的像你這樣的廢物還是早點放棄吧！」小黑自言自語的說著。

我雖然還是很想殺了小黑，但是儀式要緊，於是我從教室的最後一排開始向講臺走去，但踏出第一步時我就覺的不得了，腦中情緒翻湧，和去拿成績單時有些相似，但又較那時強烈了數倍。

「冷靜！不要去和那些情緒硬碰硬，試著去接納他們」小白見我跨出第一步之後，給出提醒。

我聽從小白的話，好好的梳理那些情緒，並且試著接納他們。其中那些正向的、舒服的、美好的都能很快速的吸收，消化的同時還能回復我的心神；但也有很多是負面的、噁心的、恐怖的，這些消化起來就非常的痛苦而且對我的心神消耗還很大。這種感覺實在是令人一秒都不想在繼續了，於是我在覺得勉強可以的時候就踏出下一步，但很快的我後悔了，腦中翻湧的情緒又更強了，所帶來的疼痛令我忍不住大叫出來，甚至連平衡都要失去了。

「保持平衡！快後退！快後退！」小白見我的狀況後大喊著

我強忍著不適，並緩緩的退到可以忍受的地方。

「不要急！那些情緒氣場都是以我們爲中心向外擴散的，這…我們也沒辦法控制，不過你一定要適應，不然硬闖的話，你也只會暈過去，然後像之前幾次那樣進入輪迴，回到你的位子上重新在來罷了！」小白補充道

又過了不知道多久，我終於緩慢的走到了教室一半的位置，我感覺我能承受的氣場強度越來越大，而看著我和小白、小黑的距離越來越近，我知道成功離我不遠了。

「加油！加油！已經過一半了，你可以的」小白依然是積極、正向的鼓勵我。
小黑依然站在一旁，一言不發。

在這一路上要不是小白一直給我提示還有鼓勵，我可能早就放棄了。

「你一直這樣鼓勵他，他也沒走的比較快啊，真是不懂你爲什麼要一直跟這個廢物講話」小黑一副事不關己的說道。

碰！就在小白要說話之前，一把鋼劍直挺挺的插在黑板上。

「幹！」見一擊未中，我忍不住爆了一句粗口，而這也是我在開始這漫長的旅程後說的第一句話。
「可以啊！居然還有心力說話和攻擊啊，看樣子你也不是徹底的廢物」小黑隨口說著。
小黑看著黑板上的那把被自己輕鬆躲過的鋼劍，用手指清彈一下，看似結實的鋼劍頓時間粉碎，並化爲發光的粒子消散在空中。
「歐不，我收回，這劍的品質也太差了吧，你就和這把劍一樣，都是是廢物」小黑不屑的說著。
「你…你…你有完沒完阿，動不動就罵人廢物，不幫忙就算了，你知道我現在有多痛苦麼？你個智障！」壓抑了不知道多久的殺氣凝練成又一把鋼劍向小黑射去。
「呦！比上一擊還要強哪！但還是一樣廢廢的」小黑輕鬆的用單手接著鋼劍，隨手一扭，劍就碎散成發光粒子消散在空中。
「你剛剛駡我智障來著是吧！也好，正好機會教育一下」言畢，只見小黑手上凝練出一把墨劍，並朝我射過來。

被氣場影響的我，擋或閃都是不可能的，墨劍就這樣筆直的插在我的肚子裡，我無法忍受劇痛，直接蜷曲在地上，同時我還感受到極其強烈的負面情緒從腹部的傷口灌入。

「看到了吧！真正的劍，真正的攻擊就應該是像這樣子才對」小黑自信的說著。
「夠了！你們不要再打了，這樣下去儀式不可能完成的」小白一邊說著，一邊凝練出一把霜傘擋在我和小黑之間。

為了治癒墨劍的傷口，小白握著我的一隻手，為我輸入正向情緒，並且他手上的霜傘也散發出白光，為我提供更多的正向情緒。沐浴在這樣的治癒中讓我感到非常的舒服。

「還以為你不會出手呢，不過你是不是忘了，你從來都不是我的對手」小黑一邊說著，一邊有了動作。

在我眼中小黑突然變得有些模糊，但很快，又變得清晰起來。此時小黑居然變成三個，並且每個小黑雙手都各持著一把墨劍。教室本就不大，在小黑極快的速度之下，幾步的距離在瞬時間被抹殺掉。不過快或許是對我而言，對小白、小黑來說，這種速度還遠遠不是他們倆的極限。小白放開了我的手，游刃有餘的接下小黑的攻擊，並在空出來的手中凝練出一把霜劍。

兩人激烈的打鬥著，快到我完全無法處理到底發生了什麼。我只感覺到我好緲小、好沒用，只能蜷曲在地板上動彈不得。同時我也有些難以置信，他們真的是我嗎？這…這也太強了吧！這些力量一直都在我的體內嗎？

「還是這麼的躁進、有毫無章法呢！」小白輕鬆地說著，並且用霜劍刺穿了離的最近的小黑
被刺穿的小黑頓時間開始破裂，隨後就消散在空中了。
「你…」小黑有些難以置信的看著小白，他感覺小白比他印象中強上好幾個檔次。
「你難道真以為我打不贏你嗎？你也不看看我們的表意識，我的力量怎麼可能比你弱呢」小白說著。
「之前的比試都是我讓你的，因為我知道你輸不起」小白輕蔑的說著，同時霜劍隨他的控制又將一個小黑的分身刺穿。
聽到這句話之後，小黑愣在原地，因負面情緒而開始發抖，周遭開始盤旋著令人感到不祥的黑煙。但不久後黑煙有緩緩的收攏，小黑也漸漸的冷靜下來。
「我們都先冷靜下來，待他回復後再繼續儀式吧」小白一邊幫我把墨劍抽出，一邊和氣的說著。

看著墨劍離開我的身體，我感覺到舒服多了，但好景不長，一股更強的負面情緒突然灌入我的體內。

「不用等了！現在這樣不是正好」小黑興奮的說。

原來在小白幫我處理墨劍的時候，小黑發了一個瞬間移動，直接瞬移到我和小白的身邊，並直接抓著我和小白的手。

在我反應過來發生什麼事之前，我眼前一黑，眩暈感和強烈的痛苦包圍著我。