不知道又過了多久，我醒過來了，我發現我坐在學校的操場跑道外圍的草皮上。我是在夢裡？還是現實？經歷了如次誇張的夢境，我早以忘記我是在哪裡入睡的。看看四周似乎也沒有適合進行夢境檢測的東西。在能夠確定目前狀況之前我不敢亂跑，於是我走向附近的一棵樹，決定坐在樹蔭底下好好的休息一下。

如此痛苦且漫長的夢境，多夢如我也還是第一次經歷。尤其是最後和小黑、小白的那一段更是痛苦無比。那麼多的情緒被強行灌入腦袋的感覺真的是不好受。一開始以為威脅只有來自小黑的負面情緒，但是到了後來連小白的正向情緒也漸漸變成了不好受。這種感覺大概就像去高檔的吃到飽餐廳，明明已經很飽了，卻一直被強行灌更多的美食進去一樣，在這種情況下在怎麼吃的食物也會變得噁心。

休息了一段時間後，我突然想到了一件事，我記得我有召喚出劍攻擊小黑，雖然攻擊的下場是慘的，但那兩把劍是我凝練出來這點是毋庸置疑的。於是我站起來，嘗試回想當時的感覺。我的想法很簡單，只要能重新召喚出劍來就代表我在夢裡，畢竟我可不相信現實中的我可以做到這件事。很快，隨著強烈的情緒聚集，一把鋼劍出現在我的右手中。

看著手中的劍，我心想「不是吧！我還在夢裡！？」。看著不遠的另一棵樹，我腦中又多了一個想法。我右手一揮，劍脫手，向樹中上段的樹幹飛去。很快，劍的一半筆直的插在樹幹上。而路徑上的樹枝和樹葉都被劍飛行時產生的劍氣攪碎、飄散在空中。這一扔之後，我百分之一萬的肯定我一定是在夢中了。

一方面，現實中那瘦弱的小軒怎麼可能爆發出如此誇張的力氣；另一方面，這把劍的飛行軌跡也非常的不合理，一般的拋物體飛行時應該是走拋物線，而且離最高點越近，其速度應該會越來越慢。但剛剛那把劍軌跡是筆直的一條線的就算了，而且更囂張的是越高它飛得越快。還好這是夢，不然如此不把牛頓運動定理放在眼裡，牛頓他老人家怕不是會從棺材裡爬出來。

雖然當時受到強烈的痛苦導致我有些記憶模糊，但是我還是覺得這劍比我對小黑的那兩擊有所進步，但和小黑插我肚子的那劍相比還是差遠了。不過轉念一想和小黑、小白那兩個怪物比較？小軒啊！你是不是有點膨脹了？不過想到這點讓我開始思考一些事情。

小黑給我的感覺完全是負面的，所以它召喚出來的劍理應也是充滿負面情緒的劍。還有，當時他雖然非常不屑，不過他也承認了我的第二擊比第一擊要強。仔細回想一下，當時第二擊除了負面情緒更濃烈之外，我似乎還有動了的殺意。有了這些思考我有了一個點子。

雖然現實中，我一直是個很溫和、善良的人，但這絕不代表我不會動怒、沒有負面想法。此時我閉上眼睛，凝練那些負面的想法，憤怒、忌妒、恐懼、噁心、還有許許多多不同的負面能量此時在我的腦中匯聚。很快的，有一把劍在我手中凝練出來。與之前三把不同，這把劍上多了一條黑色的紋路。雖然它並不粗，但是我肯定它和小黑，以及他的墨劍是一樣的黑色。這把劍讓我感覺到肅殺、銳利、以及滿滿的力量。拿在手上讓我有種想殺遍天下不義之人，除盡四方不平之事，感覺內心的中二魂都被點燃了。

既然有了新玩具，那當然要拿來玩玩。我將劍輕輕拋起，先不急著打擊目標，我先試著利用我的情緒控制它。這把劍也很聽話，在空中沿著我所想的曲線飛行。飛了一會兒，我讓它開始繞著我旋轉。加速、加速、隨著我情緒的輸入它飛得越來越快。隨著速度的提昇，它的周遭也產生灰黑色的劍氣。目標我也鎖定好了，左前方有三顆排成一直線的樹。

咻…砰…砰砰砰，劍迅速的劃過空氣，幾乎不帶任何阻力的穿過三顆樹。第一聲碰不是劍與樹相撞的聲音，而是劍與更遠的一根柱子相撞後產生的聲音。雖然那一根柱子很粗，粗到要幾個人才能圍起來。但是這跟柱子卻被一劍炸斷，當劍插入柱子的時候，我可以感受到蘊含在劍內的負面能量迸發而出，由內而外將柱子炸斷。至於原先的目標，那三顆樹呢？由切口可以看的出來，是由劍周遭的劍氣產生的，這代表在劍與樹接觸之前，樹幹就以經被劍氣絞碎了。底下的樹幹沒了，上方沒了支撐就倒在地上了，這也才有了後面的三聲砰。

此時的我已經被嚇到不知道該說什麼了，看著眼前一片狼藉，這大概就是我突破後的威力吧！雖然最後我暈過去了，但我明確有感覺到小黑和小白同時都有碰到我，所以這代表我有成功突破了！而且我沒有被傳回上課的位子，這也代表我成功跳出的輪迴夢了。終於啊！終於不用再領成績單了。

將兩把劍召喚回來，兩把劍上都是毫髮無傷，連劍尖，劍刃都沒有一點崩牙。我調整心神，試著將兩把劍吸回體內，想要將我消耗在他們的情緒收回。兩把劍在我手上越來越透明，直到最後消散在空氣中。感受一下，我大約收回了九成，剩下的一成應該是被用於造成這些傷害了。幸好這些召喚出來的劍是可以收回的，因為第二把帶黑紋的劍對我的消耗有點太大了。

玩累了，又想稍微休息一下了。但看向剛剛坐的地方我才注意到這裡的草皮和學校的是一模一樣的…爛。這些草都是很粗的雜草，而且還東禿一塊、西禿一塊的，不論是坐或是躺都很不舒服。

現實的或許無法改變，但這裡可是我的夢境，作為夢的主人，我可不會允許這種事情發生。於是我凝聚情緒，左手五指舒張，向地板一拍，瞬間一個發著綠光的圈以我中心向外發散。綠光所至，萬物回春，原先斑駁的草皮，變得綠意盎然，原先扎人的雜草也變成柔軟舒服的高級草皮。甚至連那四顆被我拿來試劍的樹都長回來了，至於他們斷掉的部份就被我從夢境中抹去了，畢竟任何令我看不順眼的東西都不能存於這個夢境。

做完的這一切之後，我躺在樹下柔軟的草皮上，躺著休息的時候，我將眼睛閉上。此時我感受周遭有情緒緩緩的流進體內，正面的和負面的都有。一開始我本來是抗拒負面的情緒，但是想到剛剛的劍就是需要負面情緒才能提昇威力，因此我也不抗拒了。況且這點負面情緒和小黑那種的根本不能比。

涼風吹拂，暖陽自樹梢撒下。這個夢，完美。與現實中那個無能的小軒比起來，我更希望在這邊呼風喚雨。

---------------------------------------------------------------------------

就在小軒在操場邊帥氣馭劍時，在夢宇宙裡，小軒的夢境就像一個泡泡漂浮著。此時此刻，這個泡泡的外圍有兩個實體像衛星一樣的繞著這個泡泡。他們都在觀察著這個夢。這兩個實體都在收斂自己的情緒，不讓對方發現，但是其實雙方早已發現了彼此。

-----------------------------（本系列完結）------------------------

Hi！本系列終於完結啦（灑花）！當然這整個故事還遠遠沒有完結，甚至可以說是才剛剛開始。而至於在這邊進行系列的分割主要是讓每個系列的主題及敘事的目標能更加明顯。

話說不知道各位看官們晚上（或白天？）睡覺時會不會作夢呢？反正我是一個非常多夢的人，甚至文中的輪迴夢也是我曾經做過的夢。

至於感覺如何呢？其實就和文中描寫的差不多，又或者說文中的劇情就是根據我做過的輪迴夢為樣本下去寫的。大致上就是一段情境不斷的上演，而每次重複時都會有新的不同，而這些差異會不斷的累積，所以到了最後整個夢境真的是精彩、怪異到言語難以形容的地步。

當然與小白、小黑進行試煉那部份就純粹是虛構的。不過誰知道呢？說不定哪天我就被抓去進行突破儀式也說不定。

原先我其實是打算一週一更的，但是看到第一章居然有人讀了，於是就有更多動力去寫第二章。除此之外，在開始打字之後，我發現我還蠻喜歡寫小說的感覺。所以我決定變成一直寫，什麼時候寫完就什麼時候更。雖然現在還是覺得自己還是菜菜的，在用字以及劇情的鋪陳上還是有很多要加強的。不過我認為因為這樣就不敢寫，那就永遠不會進步，而故事也永遠只能存在在我一人的腦子裡。

Sorry！ 因為是系列的完結篇，所以廢話還有想法多了些。總之感謝大家的閱讀，截至目前為止這個系列已經有30人次的閱讀量了。下個系列幾天後就會出了，希望能與大家在那邊相見！