在加油打氣完之後，兩人從無障礙坡道底下出來。小夢很是霸氣的直接把一面小軒召喚出來的牆打爆了。隨後從打出來的洞走了出來

「痾…小夢，那個妳用不著這樣，我在這邊有開個門」頓時場面有些尷尬

「對…對不起，那個激昂的感覺一來，就打下去了」小夢表示歉意，畢竟那是人家小軒的造物，自己這樣的行為，怎麼看都不合理

「沒…沒關係啦！那個，妳手沒事吧」

其實牆沒了也沒什麼大不了的，我當初召喚時大概花了一秒多就好了。這種幾何簡單，大小又不大的東西，說實話真沒什麼難的。被其他人打破我也不會怎樣，更何況是女神所做？如果女神大人打的不過癮，小的再造一百面牆都不是問題。

「沒…沒事」小夢被這小軒搞的不知該如何回答，哪怕有夢行者的多工處理加持都沒用。

目標依然不變，前往教師辦公室，摸到成績單，完成突破儀式。兩人在路上發現夢魔似乎把小兵都收回去了，走了好一段路都沒有遇到任何敵人。不過，空氣中還是瀰漫著一絲危險的氛圍，讓人無法放鬆下來。

兩人走在路上。小夢兩手空空，畢竟她的戰鬥方式手中有沒有東西並不重要。而她身上依然披著小軒給的斗篷，雖然周遭沒有明顯的危險，但是壓制自身的行蹤依然很重要。而小軒除了小夢給的手環之外，雙手也沒有東西，但是腰間多了一把劍，背上多了一把傘。在小軒仔細微調之下，兩者都恰好處在伸手可及的地方。

在小軒配裝時，小夢也很好奇的問小軒的想法。「如果可以，對陣夢魔時我也想盡一份心力。雖然我能力不足，但在必要時刻，哪怕自保一下，或是爭取幾個瞬間也好」小夢聽完小軒的想法後，也陷入了思考。仔細想想，自己是不是太瞧不起小軒了。哪怕他的能力與自己相比差距懸殊，但是撇開自己不談，現今去那找跟小軒同等戰力的人？

而現在他與自己組隊，如果不重用這份力量的話，那是何等的浪費啊？但是回頭看看稍早的時候，在面對夢魔時，思乎只想著如何利用自己的能力，卻忘記了小軒的能力。對於這點失誤，自己是該好好檢討一下了。

走到了教師辦公室所在的建築物前，一路上都沒有任何阻礙反倒讓兩人倍感不安。就在這時，小夢突然感到有絲線黏到腳上的感覺。小夢察覺到時已經來不及了，纖細的絲線輕鬆的就被扯斷。小夢瞬間一個彎腰，右手抓住絲線的一端，情緒注入。就她的猜測，這必定是夢魔留下的陷阱，而現在陷阱已經觸發了，能做的只剩下搞清楚陷阱的功能是什麼，並且依此做出應對。

小夢的情緒順著絲線到身後的一個樹叢裡，樹叢內有一個傳送法陣。小夢快速的分析，腦中思緒飛轉，多工處理開到極限。在短到無可形容的時間內，小夢分析完成了，這是一個傳送陣。再過幾個瞬間，夢魔就要來了。小夢也顧不得解釋，直接抓住小軒的手，情緒探查展開到極限，隨時準備應對夢魔的到來。

這一切看似漫長，但在小軒的眼裡也不過幾瞬的事。在小軒眼中，小夢走著走著突然彎腰，接著就順勢抓住自己的手，然後突然間，眼前一花，什麼都看不到了。

「三點鐘，傘，擋」我的視線尚未恢復，就聽到來自小夢的傳音

也顧不得詢問，或是其他任何多餘的反應，我甚至不知道自己面朝哪裡。我心念一動，傘就在我右手邊展開來的。這把傘上有四個純白的同心圓圈，象徵著我防禦力的巔峰。如果不是遇到小夢和黑寡婦的話，我大概會天真的認為這傘是無堅不摧吧！但是現在我認清了自己的定位，防禦力的極限又怎樣，在現在這個戰局裡，大概就如同一縷輕煙一樣，隨便一道餘波就足以吹散它。

視線依然在回復中，但我已經可以感受到對方的沖擊波已經把我的傘打成碎片了。但我還是有信心的，畢竟小夢還在，她一定會有辦法的。果然，小夢沒有辜負的的期待，當我視線完全恢復後，只見三點鐘方向，一面藍色的防護盾張開，將黑寡婦的攻擊穩穩的擋在外面。

「啪！」一聲清脆的破裂聲響起

在小夢張起的防護盾上出現的一條明顯的裂紋

「啪！啪！啪！」又是幾聲清脆的破裂聲響起

原先透明的防護盾，現在布滿的裂紋。即使小夢死命的支撐，但是被破盾的命運似乎已不可避免。原先的安心感瞬間蕩然無存，我沒想到對方這次的攻擊如此強烈，居然連小夢都擋不住。

難道，就這樣了嗎？號稱『巔峰組合』的兩人就這要這樣掛了嗎？在死亡的威脅下，眼前出現死亡跑馬燈。一幕幕的過去閃過，有好多幕都是有關小夢的，有今晚的、也有在學校的。那美麗的臉龐、迷人的笑臉，而我…我卻無法好好守護。在今晚之後，可能世上就再也不會有這麼完美的女孩了吧。難道，就這樣了嗎？

「啪！啪！啪！啪！啪！」破裂聲和裂紋都越來越多

看到小夢依然是在試著維持防護盾，腦中也沒有任何來自小夢傳音。我也不知道下一步該怎辦。跑？就算跑掉了又能怎樣？沒了小夢，單靠我自己又能怎樣？我現在可能也沒什能做的吧？不！還有一件事！即使希望渺茫，但…我還是要做

我斜踏一步站到小夢面前，抽出腰間的劍。

右手握劍柄。

左手撫劍身。

第三紋。

開啟。

原先在召喚時為了方便長時間攜帶，因此只開了二紋。而現在，為守護心愛之人的最後一搏，區區反噬又如何。哪怕反噬在強個萬倍、千萬倍，只要能護小夢平安又有何不可？

「啪！」最終，盾還是破了。

我，要守護小夢。那怕只有千萬分之一的可能，但如果以我的性命能擋下攻擊，護小夢平安的話，那死又何妨？
