死亡的感覺是怎樣呢？會是無聲無息的，還是會極其痛苦？我不知道。但是很快我就會知道了吧。

「你…是不是遇到了一些問題了？」

突然，時間好像停止了。一個有些空靈的聲音傳來，似乎是來自我的手鐲。它可以說話？我一直以為它只是一個定位標而已。

「我可以幫你歐～只要給我足夠的能量就好了」空靈的聲音說道

「嗯」

在同意之後，我感覺到手腕傳來一股吸力，不是吸我的肉體，而是在吸我的情緒。

「你…不是主人吧？味道不一樣，而且好少…」手鐲有些哀怨的說

「主人？你是說小夢嗎？」

「小夢，原來主人的名字是小夢啊！可惜我再也見不到主人了…」

「別…別這樣說，你主人就在後面，只要擋下這次攻擊，就能…」我試著安慰它

「不，擋下這次攻擊後，我…我就會消散於這個世上了」雖然依然空靈，但是這句話裡夾雜著濃濃的不捨

「但是…這也沒關係，我創造出來的目的本就是為了守護主人。哪怕我只能擋一次…那怕擋完後我就…」

聽到這裡，我和這個手鐲是何其的相似，雖然不知道它的運作原理，但冥冥之中，感覺如果合作的好，說不定我們真能擋下這擊也說不定，完成守護小夢這個共同目標。

「主人她…她發生了什麼事了嗎？」手鐲問到

我簡單的解釋了剛剛發生了什麼事。在解釋時，我注意到四周的時間真的停止了，或者應該說放慢了很多倍，慢到幾乎跟停止沒有兩樣。

雖說周遭包含我在內的一切都靜止了，但是來自黑寡婦的攻擊非常不合群的成為這靜止世界中唯一還在動的東西。只見它離我越來越近，越來越近。

「可以問一下，你跟主人是什麼關係嗎？」手鐲問到

「我們是同學」

「就這樣？」手鐲有些不信

「硬要說的話，我們坐隔壁」我本來是還想講我喜歡小夢的，但想想還是算了

「好吧，只是我覺得事情沒這麼單純！」

「什…什麼意思？」幹，這手鐲還會讀心術是不是

「這只是個猜測罷了，小夢肯把我交給你，想必你肯定對她有一定程度的意義」

聽到這段話後，我有些不知到該說什麼。難道在小夢心中，我很特別嗎？但這又怎麼可能？我不過是坐在她隔壁，一個平凡到不行的同學罷了。

「好了，我準備好了，但接下來…我會需要更大量的能量」

就在沖擊波到我手中劍前約十公分時，手鐲的聲音又傳來了。這個消息絕對不是一個好消息，尤其是剛剛這段時間它就吸走了我近半的情緒了，結果這些居然還不夠。但事到如今又能怎樣，只能咬牙硬挺過去了。

「嗯！接下來靠你了！」我向手鐲說道

此時手鐲的顏色開始變化，原先紅色的部份被黑色取代，藍色的部份被白色取代。同時眼前張開了一面半黑半白的防護盾。

與對方的攻擊一接觸時，防護盾便開始旋轉，隨著它的旋轉我可以感受到攻擊正在不斷被消化。同時我也感受到手鐲沒在騙我，這消耗量真不是一般的高，我剩下的情緒幾乎就是在瞬間就被抽乾了。而就在我情緒見底時，眼前的盾出現了裂痕。「完了」，我心裡想著，這幕何其的相似，剛剛小夢的盾就是這樣被破的。難道，這次是真的要結束了嗎？

「那個…我還需要更多能量…」手鐲說道，有些虛弱，有些無力

「但我沒能量了，我…我也不想這樣…」我夾雜著無奈和絕望說道

「不…你，你還有…更多的…能量，但是你要同意給我…」手鐲依然有些虛弱，但是卻非常堅定

盾上的裂痕又多了幾條，雖然不知道我哪裡還有能量，但是既然還有，那就給它啊！這有什麼好猶豫的，哪怕反噬、折壽，甚至死掉又有何妨？

「給你，要多少都行」

頓時手腕上的吸力又回來了，但是與之前不同的是這次我不知道它吸的是什麼。這種感覺有點怪，有點像是看著一個水龍頭有水不斷的流出來，順著水管找源頭，結果發現水管末端就懸在空中，不與任何東西相連。

雖然不知道他吸的是什麼，但是影響卻是實打實的。指尖感覺有些涼涼的，四肢有些發抖。不知該如何形容，但感覺就是變得更虛弱、生命力在消逝。

而隨著更多的情緒注入，眼前原先充滿裂痕的護盾瞬間回復到原先的圓滿的樣子。白變得更加皎潔，黑變得更加渾厚。連我自己都被嚇到了，這真的是我的力量嗎？如果這是一堵城牆的話，那我之前那個四圈的霜圈傘大概就是一層薄薄的面紙，與這個相比根本就是笑話。

我可以感到指尖的冰涼感不斷的向下蔓延，虛弱感也越來越強，甚至頭也有些輕微的暈眩感。好消息是攻擊大部分已經被化解掉了，剩下的已是強弩之末了。

「我們…成功了！？」我有些難以置信的說

「嗯，成功了！但…這也代表…」手鐲回到

「對了，那個，你叫什麼名字？」手鐲問到

「我…我叫小軒」

「嗯，小軒。我要替小夢謝謝你」

「為什麼？」我問到

「謝謝你守護了小夢，雖然這場戰鬥遠遠還沒結束。但我要先離開了，剩下的，照顧小夢的部份就交給你了！」

「我？我別拖小夢後腿就不錯了，怎麼可能照顧她？」我回到

「但你這次不就成功了嗎？你現在不就是在守護小夢嗎？」

「而且從你提供給我的能量中，我可以感受到，你是真心想要守護小夢的。接下來，我不在之後…答應我，好好…照顧小夢，好好…守護…她…」手鐲一邊說，一邊越來越小聲，直到最後，消散在風中

對方攻擊的最後一絲也隨著聲音消散了。此時，手鐲裂了，裂痕迅速的蔓延整個手鐲。轉瞬間，整個手鐲化為粉末，隨著那個聲音一起消散在風中。

「好好照顧小夢，好好守護她」

風，帶走了手鐲，卻帶不走這句話。
