突然間，一切都好靜，沒有任何攻擊，沒有任何防護盾，沒有任何聲音，沒有任何閃光。彷彿剛剛的攻防都不曾發生似的。

時間停止的效果正在慢慢消退，周造的事物開始緩緩的動起來了。趁著這個時候，我可以仔細想清楚接下來要做什麼。反擊，這是我腦中最強烈的念頭。即使我的攻擊可能起不到任何作用，但是於情，對方都對小夢出手了，我還不做些什麼，還好意思說我喜歡小夢，要守護她？於理，能拖延對方幾刻，或是讓小夢藉機發動更大的攻勢，都是對戰局有利的。

有了目標，下一步也非常明確，實踐目標。可是對現在的我，好難。剛剛雖然是藉著手鐲的能力，擋下攻擊的。但是消耗還是來自我本身，現在我連一絲情緒都不剩了。當情緒被耗盡時，在夢境裡我連站著都變得困難，更甭論反擊了。更雪上加霜的是，我手中的劍。哪怕是滿狀態的時候，它帶來了反噬也是難以忍受的。而現在，在情緒見底的情況下，我只覺得痛苦倒灌進身體的每一個角落。

隨然可以感覺的到四周有情緒在慢慢的流入我的體內，但這個速度不夠，遠遠不夠。「快點！再快點」我在心裡吶喊著，令我驚訝的是，速度真的變快了一點。該不會，我越集中，回復速度就越快嗎？如果是這樣的話…

隨著心神越發集中，隨著回復速度越來越快，但四面八方壓力也越來越大。一開始只是覺得有東西貼在皮膚上，但後來壓到感覺有些疼痛，甚至到後來感覺骨頭都要碎了。回復速度是有上去了，可是這還不夠，我還要更多情緒，我還要更多的力量。於是我不顧讓人發瘋的痛苦，依然繼續集中心神，提昇回復速度。

「啪！」突然間，感覺好像有什麼東西破掉，一聲清脆的聲音在我腦中迴盪著。

四周是無邊的灰，而且一點聲音都沒有。當我再次恢復視覺時，灰色成為我唯一能看到的東西，我試著轉動視角，可以感受到有在看像不同的地方，但是不論看向何方，均勻、無邊的灰佔滿了我的視線。

等等，我…我是誰？為什麼會在這裡？為什麼…一時之間，許多疑問，但是一個解答都沒有。

在無邊的灰色中飄著。雖然不知道我是誰，也不知道我是什麼東西，我根本看不到我自己，不論看向那裡，都只能看到一片灰色。但是我感覺到「我」正在一層層的剝離。還有在這種情況下，應該是會有些反應，好像是「大叫」、「掙扎」還有一些陌生的詞彙，但知道也沒用，我還是不知道要怎麼做反應，或者說，也沒有東西能讓我做出反應。

飄著、飄著，眼前突然出現的一個不大的白點，在這一片虛無中，任何東西都顯的如此明顯。直到足夠近的時候我才看清楚，那個不是點，那是一個灰白色的圓環，圓環上面佈滿裂痕。隨著距離又更近之後，圓環不見了。此時一句話傳來，「好好照顧小夢，好好守護她」。這句話，是什麼意思？誰是小夢？為什麼要守護她。帶著更多的問題，我又回到一片虛無的灰色裡。

漂浮在這無邊的虛無中，我已經想要放棄無數次了，好想就這樣消散在這裡面。但不知道為什麼一直有個念頭告訴我不要放棄。似乎還有什麼很重要的東西等著我去完成。為此我能做的只有不要喪失掉維持「我」的信念，不向這無邊的灰色屈服。

雖然不是頻繁，但是一直有更多東西緩緩飄來。當接觸到時，或是一段畫面，或是一段聲音，會突然出現。只是這些片段到底時什麼意思，我還是不了解。但是經過多次歸納，偏白是令人感到舒服、美好的片段；偏黑的是令人感到不快、痛苦、以及有些是令人尷尬的片段。

過了漫長到近乎永恆的一段時間之後…

「我！我想起來了…小……軒…！我的名字叫做小軒啊！」

在接觸到又一個碎片後，我突然意識到這件事，原來我的名字是「小軒」。只是這裡是哪裡，為什麼我會在這裡，還有許多的問題還沒解決，但至少我想起來我是誰了，這或許是個好的開始。

碎片出現的頻率似乎有些上升

原來，我是高一的學生啊…

那個是…他是我國中的好朋友

原來我小學時那過這麼多獎

那…那真的是我嗎？幹！這也太尷尬了吧！

那時的我…還好吧，哭的也太慘了吧，不過畢竟…發生了…這樣的事…

過去的一切慢慢的回來。好也罷，壞也罷，不管是那段回憶，都是我不可分割的一部分。雖然有些回憶真的一點都不想再想起，但不可否認的是，那些回憶也是我的一部份。經歷了那些，才有今天的我，少了任何一點，我不會是今日的我，小軒不會是今日的小軒。

不知何時，我的視線裡突然出現的一個球，我飄到哪裡，球就跟到哪裡。而隨著吸收的東西越來越多，球也越來越大。球內一部分是黑的、另一部份是白的，黑白兩部份在球內不停的流轉，像岩漿燈一樣，有時一個顏色會被分成數個部份，一段時間後又會合而為一。兩個顏色就這樣，不停的分裂，不停的融合。

又經歷的漫長的時間，我又吸收了不少的碎片，慢慢的開始想起了許多的事。同時漫長的時間也讓我開始思考起有關我、有關小軒的一切。畢竟飄在這無垠的虛空中，思考是我唯一能做的。

「小…小夢！！小夢妳在那？妳沒事吧？」

又吸收了一個碎片，這個碎片是有關今晚的最後一片拼圖。我想起來了，今晚夢境裡發生的一切、小夢是誰、還有她現在有多危險。由於擔心小夢的安危，所以我一離開碎片帶來的回憶，就試著大叫，但是我現在完全叫不出聲音來，而且就現在的狀況來看，小夢她似乎不在這個空間裡。

可是我現在回去還來得及嗎？我不知道在這裡飄了這麼久，回去後小夢是不是已經被黑寡婦打敗了？而且更重要的是，我真的回的去嗎？原先飄在這裡除了無聊之外，也沒有太大的問題。但是現在知道小夢身處危險後，我只想趕快逃離這個空間，那種焦躁的感覺讓我不想多待在這任何一秒。

又有一個碎片出現了，想之前一樣慢悠悠的飄著。之前我也不急，慢慢等它飄來就是了。但折磨人的焦躁感讓我一刻也不想多等。萬一它是能讓我回去的關鍵呢？萬一它是什麼關鍵的回憶呢？反正不管怎樣，我現在就想碰到它，現在就想知道裡面到底有什麼。但是它現在離我好遠，遠到讓人有些絕望。

「過來！快點過來！我命令你，現在！立刻！馬上！給我過來！」

我試著用最嚴厲的語氣命令它，不過說來可笑，我連肉體都沒有，又該如何發聲呢？更可笑的是，就算能喊出還又有什麼意義呢？那只是一個無生命了東西，又怎會聽我的號令呢？等等，它，不是吧！它真的有在加速，這…這怎麼可能！

雖然不敢置信，但眼前…或者該說視線裡，畢竟我現在沒有眼睛。不管怎樣，反正那個碎片正的在加速像我過來。原先慢悠悠的碎片，現在卻如同受帝王命令，八百里加急的信使般，拼了命似的朝我衝來。原先遙遠的距離，轉瞬即至。我也順利的接收了內部的記憶，令人有些氣餒的是，這並不是什麼多關鍵的記憶，對逃離這裡也沒有太大的幫助。但是這碎片反常的地方讓我有些思考。

這裡到底是哪裡？

我是…怎麼到這裡來的…

小黑、小白、墨劍、霜傘，而那些碎片有的黑、有的白

我開始感受周遭的情緒波動，好熟悉的感覺

我，為什麼？為什麼看不到我的身體？

碰到碎片…就會湧現一段回憶

這裡…是一片灰色…

冷靜下來好好思考之後，種種跡象都指向我被困在我自己裡面。這…我也不知道該如何解釋，我不是原先就在夢裡面嗎？那現在這是…夢中夢？反正不管怎樣，這個空間是我，裡面充滿著我過去的一切回憶。既然是這樣，那我一定有辦法、也有權限操控此間的一切。

「這個空間聽著，我是小軒，以你的所有者，我命令你，聽我號令！」

我用一種傲視此間的語氣命令這個空間，原以為遇到主人，它就會乖乖聽話。結果它…似乎有些小脾氣，就和它的主人一樣…。我可以感受到它不想聽話，原先均勻的灰開始有了深淺之分。它似乎覺得它才是我，它才是小軒。

「哎呀！還敢反抗啊！主人落難，你個冒牌貨就想上位啊！」

我可以感受到它被這樣嗆很不爽，非常的不爽。果然，這真的是我，因為如果是我的話，我也會很不爽。

「你在不爽啊？來啊！打我啊！你個廢物！如果你才是小軒的話，就證明給我看啊！」

或許激怒一整個無垠的空間並不是最理智的抉擇。但如同過去無數的抉擇一樣，既然選了，那就只能面對它。現在看來，要做的事也很簡單，打爆這個冒牌貨，讓它知道誰才是真正的小軒。
