
周遭的灰開始流動起來，變得不再均勻。很明顯的，激將法非常有效，這個空間現在非常的憤怒。它目前丈著包圍我的優勢，所以它一點都不急。像隻獵豹一樣，埋伏在草叢裡，等待最佳時機，一擊斃命。

突然間，我探測到後方有東西，速度極快。我也不轉頭，直接召喚一把霜傘抵擋。其實這樣做有些冒險，畢竟我也不知道現在能不能召喚東西。不過我的猜想是能的機率是大於不能的，而這一擋，證明了我的猜想是對的，現在一把霜傘在我的背後展開，穩穩的把我探測到的東西擋在外面。

趁著這個空檔，我總算是有時間回頭觀察狀況。令我驚訝的是，我召喚出的傘並不只是傘面有白圈這麼簡單。此時的傘，是整隻純白的，就如同小白手裡的那隻一樣。另外我也看到攻擊我的到底是什麼東西，那是一坨深灰色的東西。透過霜傘，我可以明顯的感受到它的威力，是很有壓迫感沒錯，但是也很鬆散。打在傘上，猶如傾盆大雨一般，雖然氣勢滂沱，但無法對傘面造成真正的傷害。

「你說丟臉不丟臉？搞偷襲就算了，還一點用都沒有？」

穩穩的擋下攻擊後，我還不忘嘲諷一下。剛剛那一擋，我可以感受到有些細小的碎片飛出來，看起來和先前漂浮的那些碎片是一樣的，只是尺寸小上不少。我也不浪費，命令它們回歸真正的主人，而它們也很聽話，乖乖的被我吸收了。與那些大碎片不同，它們蘊含的記憶並不多，大都是些日常回憶。這些回憶單一來看雖然無足輕重，但是量一多，它們的意義就變得重大了。除了回復大量的回憶之外，也補充了我抵擋攻擊所消耗的情緒。

在擋下之後，它不留給我太多空隙，下一波攻擊霎時便至，這次是從兩個方向而來。而我自然不會傻傻的等著挨打，瞬間四把純黑的墨劍被召喚出來。兩把劍朝向攻擊直線而去，另兩把走一個曲線朝攻擊的來源反攻。

如我所料，這次的攻擊和上次相同，看似聲勢浩大，但其實內部脆弱不堪。墨劍及周遭帶起的劍風將攻擊切成碎塊，最終瓦解成無數的碎片。但可惜的是走曲線的那兩把卻什麼都沒打到，看樣子主動攻擊這條路是沒用了。

「就這點能耐？真是個廢物，就這樣還敢取代我？」

攻擊被化解，同時又被嗆，我可以感覺的到這個空間開始燥動起來了。那些深淺色的流轉變得更加劇烈了。更多的攻擊正在醞釀，看樣子它是要來波大的了。而我心念一轉，四把墨劍收縮到我的周遭，同時霜傘打開，放在貼身的距離。

攻擊排山倒海而來，頓時間有種與世界為敵的感覺…雖然這樣說是也沒錯啦。攻擊來自四面八方，不留給我一點躲避的空間，不留給我一點喘息的時間。但是我並不緊張，在我的操作之下，四把墨劍繞著各自的軌道，把我周遭大部分的空間都封死了。但百密總有一疏，還是有一小部份的攻擊漏進來，不過霜傘也不是擺設，輕輕鬆鬆的就藉著龐大的面積防下這些漏進來的攻擊。

在抵擋的同時，我也在思考為什麼明明對方有如此大量的情緒，但是攻擊卻一點效都沒有。我猜可能是因為它沒有好好利用這些記憶吧，畢竟它的攻擊內部是及其混亂，一點秩序都沒有。

在夢境經歷了這麼多，我也大概有些了解了。正面情緒主防；負面情緒主攻。對我而言，就是召喚物黑與白的差異。這點在小夢身上也有展現，我猜她的正面情緒是藍色，負面的則是紅色。雖然顏色不同但道理是相同的，依照攻防的要求，凝聚相應的情緒，從而發揮最大的效益。

說來也很有趣，在夢裡這麼久，我居然在無意識的狀況下做了這麼複雜的操作。之前沒思考都不知道，但現在一思量，我完全不知到我是如何分離不同情緒了。感覺就像騎腳踏車一樣，不難，但仔細思考背後的原理，每一絲肌肉間的配合，分析來自把手的回饋等，這些細節隨便一個拿出來都夠讓無數學生研究到博士畢業了。

我可以在無意識的情況下作到這些，但是這個空間就沒有這種待遇了。隨然攻擊的顏色是稍微深點的灰色，透過顏色可以感覺到負面情緒的濃度偏高。但是這種程度的凝聚仍然不夠，即使總量龐大，但是內部的純度不足，最終的攻擊力反而還不如我。

說來也很奇怪，我與這個空間，明明共用相同的記憶還有情緒，為什麼會有有這麼大的差異？說實話我也不清楚，但隱隱約約的感覺到可能與我有真實經歷過它們有關。因為有經歷過，所以我對這些記憶有更多的理解，在充分理解之後，許多原先看似不相干的經歷就會彼此串連，發揮出遠超於各自獨立時的價值。

舉個例子，吃一份吐司、一份熱狗、還有一杯奶茶三段記憶，分開來看就只是吃三個不同東西的記憶。但是合在一起看，這就是吃早餐的記憶。還不只如此，再和稍晚肚子痛的回憶結合，就可以推論這家的早餐可能有問題。同樣的事連續發生個五次，那這家早餐店絕對有問題。而這不過是一小部份的回憶，試想一下，如果是我所有的回憶呢？

但仔細想想，要做到這點也不容易，如果沒有認真的生活、沒有好好的觀察，這些回憶終究只是無數段無關的回憶。到頭來就會像這個空間一樣，空有記憶，卻無法好好的利用。突然間，我好慶幸我過去都有認真的過每一天，因為我看過太多的同學每天都過得渾渾噩噩的，我好奇他們到底記不記得剛剛發生過什麼事。另外就是他們有沒有思考的能力，還是只是遵循著本能，過一天是一天。

可能正是這過去一直以來的累積，讓我現在即使只有一小部份的記憶，也能反殺這整個空間。縱使它擁有我所有的記憶又如何，但沒有真正的去經歷過這些記憶，自然不可能去理解每一段回憶的意義，去解析每一段回憶的潛能。它終究只能是一個失敗的複製品，永遠不可能成為真正的小軒。

四面八方而來的攻擊仍在持續。雖然被侷限於一隅，看起來我有些屈居劣勢，但事實並非如此，我感受到越戰越強，而對方卻是越戰越弱。就我的觀察來看，它似乎沒有辦法吸收那些記憶碎片。這也代表著照這樣進行下去，除非它能突破防禦，不然最終的贏家一定是我。

攻擊又持續了一陣，對方最終還是停下攻擊了。看樣子它是黔驢技窮了，除了控制情緒硬砸之外，它也沒有其他辦法了。而在剛剛的攻擊中，除了回復不少過去的回憶之外，我又吸收大量的情緒。現在攻擊結束後，我才注意到飄在我周圍的小球尺寸變大了不少，從原先棒球的大小到現在已有近籃球的大小了。除此之外，周遭的灰也開始變得有些稀薄了，可能對方也快沒力了吧。看樣子是時候該讓這不懂事的小鬼知道誰才是正真的小軒了。

「唉呦！不打啦！剛剛不是還打的很開心嗎？」

「這個空間聽著，我是小軒，你已經被我包圍了，以你的所有者，我命令你，聽我號令！現在回頭的話，我保證既往不咎！」

我向著這個空間發出最後通牒，希望它放棄抵抗。但很可惜的，它不聽。看樣子它真的是不願屈服啊。其實我似乎也是這樣的人，面對小夢、黑寡婦、還有這個空間，如果我遇強則服的話，那可能也不會有這麼多事情了吧！我自己也說不明白，明明內心怕的要命，明明知道反抗的下場會很慘，但就是骨子裡就是有種不服氣的感覺，覺得要死也要讓對方付出代價。這個空間也真是的，模仿什麼都好，為什麼偏偏要選擇這點呢？

現在實力的天平已經改變了，既然對方不聽，那就強行吸回屬於我的東西吧。我心念一轉，開始強行吸收周遭的情緒。對方見我如此自然也不會閒著，幾發攻擊像我而來。然而這最終的掙扎效果不大，不只完全無法阻止我吸收的進度，反倒是送了不少回憶碎片給我。

在這之後，雖有零星的攻擊，但終究無法改變大局。到後來，大概是因為情緒真的不足了，所以攻擊也停下來了。周遭的灰越來越稀薄，而我手中黑白相融的球我原先以為還會長得更大的，但是它最終停在籃球的大小，在那之後就停止成長了。取而帶之的是，內部的黑白變得更加的飽和，流轉的速度也在上升。

隨著灰越來越稀薄，開始有除了灰以外的顏色浮現了。一開始還看不出來是什麼，但是隨著時間過去，一切都變得明瞭了。畫面是我進到這個空間前外面的狀況。有點難以形容，彷彿有輛街境車停在我站的位置，紀錄下戰場周遭的畫面，然後做一個360°度的投影。令我放心的是，看起來外界的時間是停滯的，所以小夢目前沒事，我只要能回去，一切都不算太晚。

隨著整個空間越來越清澈，一個問題也慢慢浮現了。我活下來了，也收服了整個空間，然後呢？我的下一步是什麼？目前看起來還是沒有辦法逃離這裡。正當我不知該如何是好時，手中的球突然開始劇烈的振動，黑色與白色轉動的速度開始飆升，而且上面還出現裂痕。我試著控制它，但是一點用都沒有。

「碰」

一聲巨響，伴隨著致盲的強光，還有強烈的情緒波動。這…我…這是要死掉了嗎？還是…。頓時間，我失去了意識…
