我是誰？我在那？

周遭一片漆黑，我…是死掉了嗎？不是吧…明明都這麼努力了…不過也好，既然盡力了，那我也沒什麼好遺憾的了…

突然，在一片漆黑中出現了一個亮點。轉瞬間，針間大的亮點開始擴散，佈滿了我的視線。當亮光散去，視線回復。我看到了…地板！？等等，我是在下墜？我不會摔死吧！

落地後，我才發現是我多慮了。原來我在擋下黑寡婦的攻擊之後，由於沒力的關係，由站姿自然下墜。用單膝、雙手吸收衝擊後，我跪在地上。穩住身子後，我把頭抬起來，視線裡出現了一位女人，那位不請自來、陷小夢於水火之中的女人，黑寡婦。

由於實力的差距，要是我不盡全力反擊，對方可能眼都不會眨一下。對我而言，唯一的希望就是匯集所有的一切，來一發大的。

不知為何，我的情緒居然回滿了。正好，來的真是時候。沒有絲毫猶豫，我把剛恢復的情緒，全數灌進手中的墨劍。隨著負面情緒的注入，墨劍，第四紋，開啟。

強忍著手中的反噬，動用最後一絲的情緒，墨劍脫手，像黑寡婦攻了過去。

說來有些好笑，好不容易撿回一命。結果呢？結果我又把這條命送上賭桌，一點都沒有猶豫。也辛苦這條命了，跟了一個這麼瘋的主人。萬一出了什麼差錯，就祝他下輩子跟到一個冷靜一點，會珍惜他的主人吧！

讓我們把視角轉到墨劍的另一端，身為攻擊的發起者，黑寡婦當然知道攻擊的威力。當破小夢的護盾時，基本上勝負已定了。即使有相當一部分被化解了，但是剩餘的部份也足夠了。結果這時，它沒想到的一幕發生了。什麼？那位下人居然敢擋在前面？真是可笑，區區一個下人怎麼可能擋的住剩下的攻擊？

要擋？除非奇蹟發生吧！

結果呢？奇蹟真的發生了！

結果呢？人家不只擋下了。而且現在居然還要反打一波。

奇蹟之所以為奇蹟，就是因為它超出所有人的預料之外。

只有在最黑暗的絕望中，才會綻放出最耀眼的奇蹟。

自己的攻擊居然被兩個人族化解了，而且其中一個還只是下人。這對黑寡婦來說是何等的屈辱。自己，難道已經退步這麼多了嗎？不，不可能。我堂堂黑寡婦，當年姐的名號拿出來，對方除了逃跑、求饒之外基本上不會有第三種反應。

攻擊瞬間凝聚完成，一條白絲自食指而出。看似柔弱的絲直接朝向墨劍而去。白絲直接刺穿墨劍，連一點減速都沒有，向著小軒的眉心射去。

「死定了」小軒心裡這樣想著。即使是自己的全力一擊，在對方眼中卻如此的不堪一擊。或許打敗夢魔終究只是幻想，終究不是自己做的到的事。或許自己終究只是一個一時無成的廢物罷了…

正當小軒萬念俱灰時，一道白色的身影，夾雜著一紅一藍的流光，從小軒身邊擦過。不是小夢還能是誰？

其實除了小軒在創造奇蹟之外，還有另一個奇蹟也在同時在發生。千萬不要以為現在小夢去擋攻擊是理所當然的事，也千萬不要以為剛才沒有擋下代表小夢實力不足。古往今來，敢在夢外單挑夢魔的夢行者，那一定是實力絕頂、膽力過人之輩。

正常來說，以人數壓過對手，這才是上策。就小夢研究的資料中，單人開盾被視為幾乎沒用的招式。原因也很簡單，除非在極端逆風、或是腦子有問題，不然有誰會沒事在夢境中一個人行動呢？

當盾破之時，小夢雖然還沒死，但她的心已經死了。一切…都結束了…，她心裡這樣想著。自己是何其的幸運，有幸窺探到夢境的奧秘。自成為夢行者以來，自己每一刻在努力變得更強。尤其是知道還有與人類敵對的夢魔存在。終究還是不夠嗎？即使自己…已經拼盡全力了…

平心而論，小夢的成長與歷代的夢行者相比，小夢的成長絕對是極快的。更扯的是，她還是在沒有人可以請教的狀況下做到的。但是時間終究是一個限制，在古代，一個合格的夢行者，沒磨個三年、五年，是不可能去執行重大任務的，更別說單挑夢魔這種不可能的任務。

當護盾即將破碎之時，當小夢失去所有希望之時。是小軒，一個未開夢紋的普通人站在她的身前。自己真是沒用啊！明明是要來保護小軒的，結果現在居然變成這樣。雖然很感激他，但是這又能怎樣呢？

接下來的事，把小夢對夢境的理解徹底粉碎了。小夢當然知道手環內有守護靈的事，那是她藏在裡面的。為的是在小軒突破之後，會有一段不穩定時間，此時它就可以提供小軒救命的機會。但是他，他居然現在就成功驅動了，這…這不可能吧，但…但他有成功做到了。看樣子是自己對夢境的了解還不夠吧。

明明只是一個普通人，明明連夢紋都沒有開。但是，他做到了。此時此刻的一切，如一把火，燃盡了小夢心中的絕望。

我們，還沒有輸！

情緒凝聚在雙腳，一蹬，便只剩下殘影。小夢如離弦之箭般的衝出。左手擋，右手攻。幾乎不帶任何時間差的同時發生了。

小夢的反擊自然逃不過黑寡婦的眼睛。果然啊，這才稱得上是攻擊嘛！剛剛那個，可笑，憑那把破劍也想碰到我？心中思考著也沒耽誤閃躲，黑寡婦一個輕跳，高高的躍起。手中攻擊凝聚。

此時原先射向小軒的白絲線與左手虛浮的藍光接觸到了。照小夢的想法，理應被擋下來才對。但是時卻是，絲線沒有任何的停滯，直直的穿過去了。不可能！小夢心想。理論上只有兩種結果，要嘛擋下，要嘛被破盾。但是現在，攻擊直接穿過，而盾卻完好無傷。這…這只有一種可能，但那怎麼可能。

絲線貼到了小夢的左手。但是…沒有任何效果，理應是一次成功的攻擊，但是卻沒有任何的效果。唯一的感覺就像是在現實中不小心沾到蜘蛛絲那樣，雖然有點噁心，但是這點效果在戰鬥中基本上可以忽略不計。

對絲線的探查在接觸的瞬間就完成了。令小夢詫異的是，居然探不到任何一絲情緒波動。而這，就是那唯一的可能。小夢沒辦法擋下不含任何情緒的物品。但這不可能啊，剛剛在這絲線是直接打穿小軒的劍，所以它不可能不含一絲情緒。

小夢右手一拉，想把線直接拉斷。但是，拉不斷。這是小夢沒想到的，她現在可是利用情緒把全身上下都強化過一遍的。現在的她如果放在現實中，那怕是電梯鋼纜，在她手中也只會像煮熟的麵條一樣，一拉就斷。但就是這樣的一拉，看似柔弱的絲線卻完全沒事。

雖然絲線的是還是令人不安，但小夢知道，她現在不能在浪費時間在這上面了。對方一定還有下招，不可能會給她時間在這邊慢慢的研究這條詭異的白絲線。情緒蕩漾，觀察黑寡婦的每一絲細節，同時分析戰場上的一切，必要的話，還需要提示一下小軒，不然他一定會出事的。

「躲！」來自小夢的傳音在我的腦海裡響起。雖說我沒看漏黑寡婦的動作，但是我看不清她想攻擊的方向。但小夢都用傳音提示我了，我又怎可能不躲。

向側邊一跳，接一個滾。看著我原先站的地方多了幾根絲線，看樣子我成功躲過了攻擊。

雖說躲過了，但戰局遠遠還沒結束。自擋下攻擊後，我都還沒有好好的觀察周遭環境。不觀察還好，一觀察嚇一跳。教學大樓，也就是我的成績單所在地，居然被整棟被粉碎了。

至於好好的教學大樓，怎麼就垮了？原因也很簡單，黑寡婦逼掉瞬移用的攻擊自然是打空的，而攻擊打空後，攻擊當然不會就此停下。回想一下當時的站位，打空的攻擊沿著直線前進，那不正是教學大樓嗎？

「小夢，那個，成績單」我用傳音告訴小夢

「嗯，我知道，先徹在說」小夢說道

「別急，等我訊號，現在跑的話一定會被抓到。現在，躲好」小夢又接著補充

又是幾次攻擊交換。突然間，小夢左手的絲線傳來一波攻擊。雖然攻擊不強，但是突如其來的刺激還是打亂小夢的節奏，給了黑寡婦一個進攻的空檔。黑寡婦自然不會忽略這個難得的機會，一發攻擊完美的卡著這個空檔朝小夢射去。

在小軒的眼中，小夢看似被打了個結結實實，而且小夢居然…破了…。攻擊散去，只留下一地碎石、泥土、還有殘枝落葉。

「移行換物」是小夢對這招的稱呼。技如其名，將自己與一個物品交換位置。這次選擇的是周遭的一株石底的盆景植物，為了維持和小軒的距離，特意選了一個和小軒距離較近的交換。是很好用的保命招之一。因為本質上是不同的招式，所以使用上與瞬移並不衝突。所以理論上移行換物後接個瞬移是完全可行的。

被打到要用保命招也可以反應出剛剛情況的危急性。而且小夢原先以為移行換物後，手上的白絲就會自己脫落。但事與願違，手中的白絲依舊黏的緊緊的。看樣子不處理是不行了。

小夢左手虛抬，調整佔位。讓自己、白絲、及黑寡婦成三點一線。右手攻擊打出。黑寡婦隨手一擋就成功化解。不過小夢目標已經達成了，手中的白絲只剩下一小段，成功的和黑寡婦斷開連結了。

「唉優，不錯嘛！居然破了姊姊的得意招」黑寡婦說道

「就這，就這也算得上得意招？看樣子妳也沒什麼嘛！」小夢不屑的說

「看樣子不動動真格，人族都快忘記姊姊我黑寡婦的威名了」

「笑死！我當然知道黑寡婦是什麼，有毒的蟲子罷了」小夢又再次回嗆

這次黑寡婦不說話了，直接發動攻擊，頓時間無數條白絲朝小夢包圍而來。有快有慢、角度各異，但目的只有一個，封鎖住小夢所有可能的逃避方向，一擊斃命。

小夢一動不動，就這樣站在那裡。直到第一條絲線接觸到小夢之時，虛影破滅，那還有什麼小夢，那不過是另一株植物罷了，白絲就這樣把植物的葉子全打了下來。

同樣的招式，不同的用法。移行換物加上另兩個招式「幻象」、「匿蹤」，成功的再次騙過黑寡婦。

「幻象」可以將所需的影像投影、並包住所需的物體；「匿蹤」可以藏匿自身的光線和情緒波動。但是這兩招也並不是萬能的，如果遇上另一個夢行者、或是夢魔，只要對方動真格，基本上這種小招式起的作用有限，頂多就是騙對方一兩個技能，或打亂一下節奏罷了。但是現在對方怒火攻心，加上小夢技能間的銜接也很完美，就這樣騙了一次不算小的攻擊，同時繼續打擊對方的心態。

此時黑寡婦是真的憋屈啊，自己堂堂夢族的一員，居然被一個人族耍的團團轉。

心思紊亂的情況下，一波不計代價的情緒探查自黑寡婦周遭蕩開。只一瞬，小夢身上的匿蹤就被破了。不過這招的任務早已結束，現在才被破對小夢來說也沒什麼影響。定位成功後，黑寡婦把攻擊與絲線擰在一起，直接朝小夢射去，它要讓這不知好歹的小鬼見識一下，惹腦自己的下場。

由於剛才移行換物所選的植物盆栽是在黑寡婦的右後方不遠處，因此這次的攻擊自出手到命中幾乎沒有小夢任何時間。不過「幾乎沒有」並不等於「沒有」，對於小夢來說，這就夠了。一面淡藍的護盾展開，同時幾塊紅地磚包裹著藍光自地面射出。護盾擋下攻擊，白絲被磚頭打歪。一次看似無懈可擊的複合攻擊，被小夢用無懈可擊的複合防禦擋了下來。

雖說移行換物還在冷卻，但小夢依然其他招式可以躲過這擊。不過，小夢她這次不想躲，既然已經看穿敵方的攻擊，自然就沒有躲的必要了。

見對方又擋下自己的攻擊，黑寡婦的心態是真的崩了。原先還是精打細算的使用招式，但現在，它怒了。什麼使用效率，什麼保留存量，她都不想管了。它現在只想打爆小夢，生吞他的肉，吸乾他的魂。

好快…

好猛…

好詭…

近距離身在戰局中，看著漫天的招式。我腦中只剩下了這三個想法。原來…這才是夢境戰鬥真正的樣子啊！

左後，三步

瞬，十點，七步

趴

指令如雨點般的傳來，幾乎就是一個接著一個，沒有任何空檔。到後來甚至已經無暇去管小夢那邊的戰局了，我所能做的就是完全依著小夢的指示不停的閃躲。

對戰依然在繼續。單就戰局來看，黑寡婦絕對牢牢的把握著主動。但是小夢卻也是見招拆招，雖然還是有被打到，不過那也是在她權衡利弊之下所作的選擇。值得慶幸的是夢境中的衣服是與製作者掛勾的，所以雖然有被打到，但至少不需要擔心爆衣的問題。

（小軒，還有後面那幾位正在脫褲子的老司機，給我收起你們那大膽的想法，這故事是全年齡的，別往那莫名其妙的方向去想）

不過小夢身上的斗篷就沒這麼好運了。它是小軒做的，情緒含量在這場夢魔、夢行者等級的戰鬥中幾乎可以忽略不計。在交手的瞬間，光是攻擊的氣勁就將其撕成碎片了。

又過了幾個回合，黑寡婦掐住一個空檔，發起了一次不算小的攻勢。突然間，十數條的白絲向小夢包圍而來。

小夢這下是真的慌了，躲或許躲的掉，但是對方一定不會就此收手。自己的節奏已經亂了，這時萬一在被抓到破綻的話，以對方夢魔的實力是絕對有可能一波帶走自己。可是硬接這招對自己也消耗巨大，即使接住了，自己也不知道還能撐多久。
