「不對！這…該死」看著手中化為光點的下人，黑寡婦心中罵到

一發攻擊自她的手中射向小夢。而此時的小夢看似受到過大的打擊，心如死灰，面對攻擊不閃也不檔。

當攻擊命中，枝葉、沙土揚起。定睛一看，被命中的不是小夢，而是…一株石底的盆景植物，又是一株石底的盆景植物。見到這裡，黑寡婦心態崩了，徹底的崩了。

「啊！！！！！」黑寡婦憤怒的大叫，發洩般的攻擊朝四面八方亂射。

聽到這聲怒吼，雖然不確定，但大概是小夢的計策奏效了吧？

剛才在小夢攻擊打偏，砂石漫天時，我就收到來自小夢的指示，叫我快跑。而我也不敢遲疑，一個瞬移就到了附近的建築物後。隔著牆角，我看到了令我傻眼的一幕，我被抓住了？片刻後我想明白了，那八成是小夢做的。也是，模擬漫天星空都做的到了，模擬我一個普通人又算的了什麼呢？不的不說，那個還真像我，有那麼一瞬間我都懷疑我不是我了呢！

那麼…我現在該做什麼呢？反正殺回去是不可能了，我在戰鬥中雖然能耍些小手段，但我只是個拖油瓶罷了，沒有我的話，小夢大概反而會更輕鬆、勝算更大吧！那麼…就照著小夢的指示，先跑了越遠越好吧。

於是我在確保黑寡婦注意力不在這裡時，又發動了一個傳送。落地後，我依然不敢放心，全神戒備，擔心它會跟過來。而後，我又連續幾個傳送，在確保安全後，才終於放下心來，同時雙腳，不、不只是雙腳，全身突然無力，直接癱在地上。

這不是沒力，而且我可以感覺到我的情緒依然充沛。說來也很奇怪，自從那個奇怪的灰色空間出來之後，我不管怎麼出招都不會有任何消耗。準確來說，還是有，但消耗的部份很快就會重新補滿。

這應該是剛剛對陣時的壓力太大，而現在突然放鬆而導致的。我可以感覺到身體在慢慢的恢復，應該等下就好了。在等待的這段時間，我也在想等下要怎麼與小夢會合，她給我的手鐲化為粉塵了，而我給她的斗篷也被打成碎片，這樣我們兩人都定位不到彼此。而萬一我先被夢魔找到的話，那就完了。

休息片刻後，我突然感覺到什麼，有些熟悉的感覺，那是…我的造物？但是…這不可能啊，我現在又沒有召喚劍或傘。唯一的可能，或許是給小夢的斗篷，但那又怎麼可能？我可是親眼看著它被攻擊的氣流打碎的。不過現在也沒別的線索，就先朝那裡移動吧。

順著對造物的感應，我慢慢的移動到它的所在地。一路上我小心翼翼，避免被夢魔發現。幸運的是一路上雖然緩慢但還算順利。最終我被它導到一處無障礙坡道，這裡看起來是如此的熟悉，而小夢就坐在坡道下。

我們兩人對到眼後，那自然是很開心的，很自然的朝對方走去。但向前走了兩步後，我停了下來。萬一，她是夢魔用什麼手段做出來的幻象，那我不就完了。而小夢也一樣，停下了腳步。感知到潛在的危險，我召喚出了一把墨紋劍，橫劍於身前。而小夢也一樣，雙手閃耀著光芒，隨時準備攻擊。

「妳…是誰？」我說道

「那你呢？你又是誰？」小夢反問到

看樣子小夢有一樣的擔憂。這下有些難辦了，我該如何證明我是小軒？而她又該如何證明她是小夢？

「妳是小夢吧！」為了解除困局，我率先開口。

如果我記得沒錯的話。在交手的過程中，我們都沒有告訴夢魔我們的名子。所以能喊出對方的名子應該會是很好的證明。

「我是，而你是小軒，沒錯吧！」小夢回答到

「嗯，我是」我回到

在確認彼此的身份後，雙方的態度都有些許的軟化。但這還不夠，要驗明正身還需要更多的資訊。這時我才理解到，原來人與人間的信任是如此的珍貴，同時也是如此的脆弱。剛才互報名子是個好的開始，但是下一步呢？面對這個問題，我們兩人都陷入沉思。

「漫天星火！」為了打破僵局，我說出了我們間的小祕密

「這…你…不是說好不說的？」小夢聽到了不想提起的小祕密，臉上露出了一抹害羞的紅

「這不是我們間的祕密？那我跟妳說有什麼問題嘛？」

「你…你就不怕我不是小夢？到時跟別人說，看我怎麼收拾你」小夢有些生氣的說到

「怕？我怕什麼？你不都承認你是小夢了嘛？而且這個反應，你不是小夢還能是誰？」我冷靜的解釋到。

聽完解釋後，小夢也冷靜下來了，似乎道理是這個道理。而且她一開始也並不是真的生氣，那比較像是掩飾害羞的反應。反過來說，能說出這些事情，對方是小軒的可能性又大了一些了。不的不承認，這是個好辦法。但是，這樣的祕密被抖出來，自己也應改要回點什麼。

 「呦，不怕了？翅膀硬啦？當初是誰打不過我，還在那邊哭得像小孩一樣？」小夢回到

「這…這…」

「欸，這不是我們間的祕密嗎？我跟妳說有什麼問題呢？」小夢補到

「好，行，你行，我怕了好嗎？小夢大人，我現在怕了，拜託別再炸我了，小的承擔不起」我放底姿態，用盡最卑微的語氣說道。

「哈哈，你到底在說什麼啊，這回答，你果然是小軒。要是它連這也能模擬出來，我也認了。」

隨著小夢的笑聲，我也一起笑了。我們也收起了各自蓄好力的攻擊，氣氛也不在是一開始那麼了凝重了。同時，我也慶幸沒有一開始就打起來。俗話說，君子動口不動手，現在想想，也真有幾分道理，能用說的解決，又何必動刀動槍呢？在那之後，我們又閒聊了一下，雖然還是隔著幾步的距離，但是已經能基本確定彼此不是敵人了。

而且都過了這麼久了，如果是敵人派來的，要動手早就動手了，不然引夢魔過來也好。但是都沒有，我們兩人就在這夢境的一隅聊起天來了。如果沒有夢魔的威脅，能與女神這樣聊天，這是何等的天堂啊！

「那個，你可以抱我嗎？」聊著聊著，小夢突然提出著個請求。似是因為害羞，臉上有些紅紅的。

「蛤？妳…妳真的是小夢嗎?怎麼會提這種要求？」怎麼說呢？女神找我抱抱，那當然好啊！這種要求，一定要讓她滿足。只是…小夢可能提出這種要求嗎？

「我們只是這樣聊天，終究只是不斷增加對方身份正確的可能性。但是到頭來還是無法百分百的確定。但是在擁抱的時候如果都不下手，那就能確定百分之百不是敵人了。」

聽到這裡，其實還挺有道理的。但是，這一切真的都太不合理了，哪怕在夢裡面也一樣。那個平時暗戀的女同學居然會要我去抱她？這怎麼看像是敵人的陷阱，但是剛剛的對話中，對話內容有許多的確是只有小夢和我才會知道的事情。眼前的資訊實在是太混亂了。許多線索都指向不同的結論，到底眼前的是敵？是友？

從小軒的眼睛裡，小夢看到了滿滿的迷茫。她知道自己必須說點什麼才能讓小軒相信她。

「怎麼了？我們之前不就抱過幾次了嗎？怎麼這次這麼緊張？莫非…」小夢用開玩笑的語調說道

「別！別！別！我真的是小軒！我也記得我們之前有抱過。只是這此妳這麼主動有點嚇到我了」我趕緊解釋到，萬一小夢有什麼誤會，那我就完了。

「怎麼了？人家主動一點，你不喜歡嗎？」小夢用撒嬌的語氣說

「痾…喜歡…不，我是指…啊…不對，啊啊啊！！！」小夢這樣，好可愛。感覺腦子要化掉，理智都要飛走了。

「嘻嘻，慢慢來，你想好在開口」小夢面露微笑，慢慢的說

聽到這裡，我也不掙扎了，把嘴巴先閉起來。想要整理思緒，但是越理卻越亂。沒辦法，小夢現在的樣子太可愛了。腦子…快要無法思考，理智線…快要被燒斷了。

「好吧，畢竟是我提議的，你可能還是會有些懷疑。那這樣好了，我轉過去，等你想好了，就來抱我。這樣我就知道你是真正的小軒。」小夢說

「拜託了，小軒。相信我，我真的是小夢，我發誓！」小夢真誠的說道

「好啦！我轉過去嘍，別讓人家等太久」小夢用撒嬌的語氣說

在小夢一撒嬌後，腦子、理智什麼的都不重要了。只剩下一個念頭，抱她。縱使還有一點點的不確定，不過俗話說牡丹花下死，做鬼也風流。如果她真是敵人假扮的，那我也認了，就算死，至少我死前快樂過。

抱下去後，可以感覺到我們兩個都很緊張，肢體都有一些僵硬。但確認彼此沒有敵意後，兩人都放鬆下來。這…這好爽，小小的、軟軟的、香香的、抱起來真的好舒服，真的…好想一直這樣抱下去。

突然，我感覺到小夢有一些掙扎的動作。我擔心會不會是抱太大力了，雖然我已經克制自己了，但是我不會讀心術，或許對小夢來說這太大力了也說不定。於是我把手鬆開了。

「怎麼了？為什麼不抱了？」小夢問到，語氣中還帶有一絲幽怨

「啊？我…妳…」

「人家…還要…」小夢小聲的說道，語氣軟軟的，完全就是在撒嬌

小夢一步上前，輕輕的摟住了我的脖子，而我也把小夢輕輕的抱住。她的頭輕輕的擦著我的胸口？她是在撒嬌嗎？她…真的是小夢嗎？但…都不重要了，當下實在是太美好了。那些事，就留到之後在說吧！
