在與小夢道別後，小軒前去完成他所想的「計畫」。

一路上，安靜的可怕。雖然有些令人不安，但這也代表沒有人能阻止小軒。

不久之後，尋著混雜的情緒波動，小軒成功的找到了黑寡婦。

小軒本想說點什麼，但在開口前，黑寡婦發現到他。不給他任何開口的機會，四顆白色的球狀朝著小軒射來。

小軒也沒料到這突如其來的攻擊，光是察覺到攻擊的瞬間，白球幾乎已經要貼上他了。這也不怪小軒，或者應該說，對於一位非夢行者來說，光是能在被擊中前察覺到如此突然、且快速的攻擊就已經是相當了不起的事了。換做是其他人，在被擊中後或許還要花上幾秒才會發現自己被攻擊了。

 見眼前的獵物被輕鬆的制伏，黑寡婦先是高興，但很快便發現到不對勁。考慮到這兩位人族先前給自己惹出那麼多的麻煩，面對這兩位，可不能掉以輕心。而現在居然如此輕鬆的讓自己抓住，怎麼看都有鬼。於是，對周遭環境的探查展開，同時攻擊招式在手中蓄力，對隨時可能出現的突襲做好準備。
 
 此時被緊緊黏在牆上的小軒，看著黑寡婦在那邊瞎緊張，心裡也覺得好笑。看樣子自己與小夢（主要應該是小夢）剛剛所作的一切把對方嚇得不輕。
 
 「喂！找啥呢？鑰匙掉了嗎？」
 
「怕啥呢？我就是來投降的，就這樣也能把你嚇成這樣？」見對方不回答，小軒又補到

「投降？！」黑寡婦聽到了這個回答，一時間也不知道該說啥了。這啥跟啥呢？剛剛打的你死我活的，結果現在就投降了？還有剛剛那位女孩到底去那了？自己為什麼完全找不到她的位置？

「但我有個條件」小軒大聲說道。不得不說，人不要命真的可以為所欲為。也不知哪來的勇氣，小軒居然敢直接向黑寡婦大小聲。

面對自己的宵夜居然敢對自己談條件，此時黑寡婦的內心雖然有些不爽，但是它還是暗暗佩服眼前這位下人，他所展現的勇氣甚至超過自己之前所見過得一些上人。

「好吧！說來聽聽」除了佩服對方的勇氣，此時更多的是好奇，好奇在這種絕境之下，會提出什麼條件。

「你要對我做什麼都行，但是你要答應我，放了小夢」小軒盯著黑寡婦的雙眼說道

「小夢？你是指跟你一起的那位女孩吧」

「話說…你們兩者之間，是什麼關係啊？說來給姊姊聽聽」

面對這種對自己毫無損失的要求，黑寡婦內心其實已經答應一半了。反正今晚的目標從頭到尾都只有眼前的下人。至於另一位上人，或者說，小夢，自始至終都是意料之外的。如果能一併解決當然最好，但是實戰過後發現它意外的難打，雖說能保持優勢，但優勢卻難以變成勝勢，一個弄不好，被反殺也不是不可能的。

而如今，不知怎麼的，眼前這位下人居然來找自己投降？天上掉餡餅也不過如此！此時所問的的不過是滿足自己的好奇心罷了。畢竟「生存」是作為活物的本能，能做出違反本能的決定，背後一定是有什麼特殊的原因。

「我…我們是同學」小軒有些心虛的答到。

「歐～是嗎？只有這樣嗎？」根據對方的回答，黑寡婦知道他說的是實話，但是背後一定還有隱情。單單只是這點交集，遠遠不足以做出這種違反本能的決定。

「對…對阿，就這樣」同時心中不禁罵到，這什麼鬼夢境，人均讀心術是不是啊？而且還專挑自己與小夢的關係問。

「嗯？！不只吧？單單只是這層關係，不至於讓你作到這種程度吧？」

黑寡婦說到，同時將鼻尖湊近小軒的脖子

「嗯～是說謊的味道呢，說謊是可不是一件好事歐！」

面對對方一步步的追問，此時小軒的內心極其的糾結。一方面，自己不過只是一個將死之人，坦承自己對小夢的感情又算的上什麼？另一方面，自己又跨不出心中的那一到坎，對小夢的情感又不敢告訴他人。

「不說話？嘴真硬啊，既然如此，那麼你剛剛的要求，姊姊要再好好考慮一下，到時候小夢會發生什麼事，可就不一定了」黑寡婦語帶威脅的說道，同時「小夢」兩個字被咬的特別重

「別！別！我說，我說。那…那個，我喜歡她」一聽到小夢受到威脅，小軒整個態度瞬間軟化，什麼都說了。畢竟在小夢的安危前，自己那點小心思又算的上什麼？

「原來啊，難怪」在真想水落石出後，黑寡婦滿足的說。

「你，滿意了嗎？剛剛的要求…」雖然被逼著坦承自己的情感讓小軒感覺不太好，但他仍沒忘記自己行動的最終目標。

「嗯，OK，那根據你的要求，你也該負起你的義務了吧！」

黑寡婦話音未落，一個箭步便向小軒衝來。同時，口中化形出鋒利的犬齒，朝著小軒的脖子一口咬下。

小軒也被這幕嚇了一跳，本能的想要逃避，但奈何四肢被固定的死死的。在脖子感到一陣刺痛之後，小軒便覺得意識逐漸模糊，傾刻後，兩眼一黑，徹底喪失與外界的聯繫。








