「喂，小軒，小軒」

迷迷糊糊間，小軒似乎聽到一個熟悉的聲音在叫他。

「醒醒…」

混雜著聲音，小軒可以感到一隻手在搖他的肩膀，同時還有一股熟悉的香味。這股香味在熟悉不過了，除了小夢還能是誰？強撐著沈重的眼皮，小軒睜開了雙眼。眼前的人的確是小夢，她身著校服。雖然有些困惑，但是結合眼前的資訊，以及自己正趴在桌上，合理推測自己應該是在學校，而現在應該是午休時間結束了，要上下午的第一堂課了。

話說，這景象挺陌生的，畢竟自己平常幾乎不睡午覺的，除了個別身體不適的幾天之外。平時這段時間幾乎都拿來寫功課、或是複習一些科目。當然，課業比較鬆的時候也會讀一些課外書。

午休起床這種事，講究的就是一個「頭過身就過」。只要眼睛睜的開的話，成功率便大為增加。在加上日光燈從旁助攻，想不起來都難。

「醒了吧？」看著仍有些迷迷糊糊的小軒，小夢關心的問到

「嗯，多謝叫我」小軒回到

在短暫的對話後，老師推開了門，走了進來。隨著老師的開口，下午的第一堂課便開始了。

小軒雖然坐在位置上，但是根本聽不了課。他覺得一切都好怪，雖然一切都是那麼的熟悉，但一切卻又那麼的違和。而且不知道為什麼午休前的一切記憶都失去了，包括午餐時間、上午的課、以及以前的一切。

同時腦中還有一些破碎的記憶，自己好像和小夢在學校中對打（自己好像被打得很慘），然後後來有與小夢一起和一個什麼東西對打（自己好像還是被打得很慘）。這種在夢裡冒險，有點像是國文課裡一些和夢相關的故事。不過細細思考後，心中確有種莫名的不平衡。人家盧書生在夢裡享盡榮華富貴，順風順水的，混到的數人之下，萬人之上；而自己呢？混的那叫一個慘。不是被吊打，就是在被吊打的路上，整個就是萬人之下，地板之上。不得不說，這夢裡的我也混的太失敗了。

很快的，下午的第一堂課上完了。雖然還是覺得不對勁，但小軒也漸漸的適應了。透過手機上的日曆，小軒注意到今天剛好是情人節，不過今年大概和往年一樣，又是一個與自己無關的節日。隨著鐘聲，上課、下課來回交替，很快的，隨著最後一節的下課鐘，平凡的一天也即將結束。

小軒今天一如往常的和朋友一起前往捷運站，路上也是一如往常的閒聊。

「欸，明天的數學小考穩嗎？」

「穩！當然穩啊，拿個十分還不是輕輕鬆鬆」

「聽我一句，別太驕傲，到時候你考個九分出來我還不笑死你」

在大家就明天數學小考的事，你一句，我一句閒聊之時，小軒開口到

「明天…要考數學？」

「蛤？老師不是早上才說？你那時是睡死了，還是你現在是在炫耀你已經讀完了，小考什麼的已經不放在眼裡了？」

「你們認真的？明天真的要考數學？」小軒仍半信半疑的問到

「廢話，這種事騙你幹嗎？我們是那麼無聊的人嗎？」

「幹！我沒帶到數學課本」小軒一邊翻找自己的書包，一邊罵到

「怕什麼？我們家小軒天下無敵，區區數學小考，看什麼書啊？哪怕裸考還不是吊打全場的」

「你確定說的是我？還是你認識別的小軒？」

雖然嘴上說的輕鬆，但這句來自好友的調侃還是給小軒的內心來了一刺。這句話在國中時或許成立，當時的自己面對小考基本上是靠平時的積累碾過去，如果發生與今日類似的狀況，或許自己就直接不管，繼續回家。但是過去是過去，現在是現在，如今的自己哪怕用盡全力也不過是勉強及格，若今天真就這樣瀟灑回家，小軒難以想像會被小考虐的多慘。

接著又是一些好友間的幹話互噴。而最後，為了自己的成績著想，小軒還是折回去拿課本。當他一路小跑回教室後，發現門還沒鎖，但裡面空無一人。幸好門是還沒鎖，不然小軒就要賭窗戶沒鎖，又或者要再走一段路去辦公室借鑰匙。小軒回到自己的座位，一看自己的抽屜，小軒發現自己的數學課本居然不見了。又找了自己椅子底下，以及自己的置物櫃裡，但奇怪的是自己的數學課本彷彿消失了一樣，完全找不到。

「在找這個嗎？」小夢站在小軒的背後，開口問到

「小夢？！欸，我的課本！怎麼會在妳那裡？」小軒先是被嚇到，沒想到小夢會在這時出現。冷靜下來後，反問小夢

「你把課本掉在走道上，我看你沒有發現，就先幫你收著，本以為你會發現，沒想到到了放學才發現」

聽小夢的解釋，小軒心裡也是半信半疑。雖然成績不太行，但是對自己的東西小軒可是相當尊重的，尤其是課本。小軒的課本可都是放的整整齊齊的一疊，書脊朝外，書在哪裡一目了然。少了一本課本，而自己還整整一天沒發現這種事，怎麼想都很奇怪。不過既然書找到了，那也沒什麼好猶豫的，收下道謝便是。

「歐，感恩，我還真沒注意到」一邊道謝，同時小軒伸手接過自己的課本

剛一接過，小軒就覺得怪怪的，書比自己想的更沉。憑感覺，似乎是有東西黏在書的背面，翻過來一看，居然是一盒巧克力，上面貼著一張卡片

====================================
To 小軒
        情人節快樂！
                        By 小夢
====================================

看著卡片，小軒只覺得頭暈目眩，完全無法想像眼前的事，沒想到小夢她居然會喜歡上自己。一時間，小軒只覺得氣血翻湧，腦子像過負載的CPU一樣，什麼都做不了。

「怎…怎麼了，難道你…不喜歡我嗎？」小夢有些擔心的問到，畢竟作為告白的一方，必然會擔心對方其實不喜歡自己，更擔心嚇到對方，以至於從此之後斷絕往來。

「沒…啊不…我是說對，不對…啊」面對小夢的提問，小軒當然是要回答的。只是在腦子過載的情況下，小軒已經基本喪失語言的能力。

「我…我喜歡妳」最終，在整理完思緒後，小軒艱難的擠出這幾個字，音量比蚊子還小。但在這沒別人的教室裡，這個回覆也是大聲的足以讓所有人聽的一清二楚了。

「那…你不證明一下嗎？」小夢湊近到小軒跟前，微微踮起腳尖，在小軒的耳邊輕聲問到

小夢問完之後，便站在離小軒一步的距離。兩手背在背後，臉上掛著一道淺淺的笑容。一方面是期待小軒的下一步；另一方面是覺得小軒被自己一句話逗的面紅耳赤，腦袋當機的樣子很可愛。這樣的小軒平時可是不多見的。在小夢提出要求後，壓力自然來到小軒這邊。一句軟軟的誘惑、撲面而來的髮香、以及現在這種任君採摘的姿態，隨便一樣都足以對小軒產生致命的暴擊，更別說現在三個一起上了。小軒此時只覺得自己好幸福，所謂的極樂也不過如此了吧？

當然，在享受極樂的同時，小軒也沒忘了小夢的要求。此時女方都提出要求了，作為男方若還不做出回應的話，那未免也太失職了。於是小軒隨手把課本及巧克力隨手放在一旁的桌上，一步上前，緊緊的抱住小夢。

「我喜歡妳！」小軒憑著身高優勢，將下巴搭載小夢肩上，在她的耳邊說出這句話，說的比上次更加清晰、堅決。

在小軒享受極樂的同時，小夢也一樣處於極樂的狀態。告白成功、被所愛的人緊緊抱著、以及將頭靠在小軒胸膛上撒嬌,共同把小夢的內心送上前所未有的高度。

「你想吃巧克力嗎？」小夢雙眼微閉，一邊享受小軒的懷抱，一邊輕聲問到

「嗯…想…」小軒回到，雖然要中止和小夢的擁抱有些不捨，但他還是更想品嚐小夢特別準備的禮物。回答的同時，小軒也鬆開還抱著小夢的雙手。

小夢走了幾步，搶先拿起小軒的課本，用她纖細的手指，小心的撕開固定裝巧克力盒子的膠帶。那膠帶黏性適中，能固定盒子，卻又不會傷到課本。以及上面有紅愛心作為裝飾，明顯就是為了今天特別準備。同時那盒巧克力，明顯就不是商店買的，所以絕對不會是今天臨時起意要送的。話說到這裡，課本不見的原因也顯而易見了。但小軒會生氣嗎？當然不會。事情都走到了這一步了，除了原諒，還有哪種選擇呢？

「我餵你吧，來…啊～」小夢打開盒子，拿出裡面的一顆巧克力

小軒嘴巴微張，正準備吃下小夢手中的巧克力時，怎知小夢手勢一轉，便自己吃了下去。正當小軒疑惑之時，小夢整個人貼上小軒，一手伸到小軒的背後，另一手伸到小軒的後腦勺，同時，嘴也沒閒著，朝著小軒的嘴就貼了上去。在小夢這堪稱教科書極別的包圍下，完全沒有任何抵抗的機會。

小軒此時才知道，原來極樂也是有分等級的，現在的層級遠超剛剛的極樂。此時，超越小軒極限的情緒不斷沖刷著他的理智。很快，小軒的意識被沖散，兩眼一黑，徹底迷失在極樂之中。

