某日，體育課結束後的下課，小軒和他的幾位損友在樹下講幹話

「ㄟ，小軒，你有喜歡的人嗎？」損友A問我
「你問這個幹嗎？你喜歡我嗎？」我開玩笑的回應
「幹！三小啦？」損友A忍不住暴了粗口
「阿不然勒！誰會沒事問別人有沒有喜歡的人啊」
「我就是想問都開學幾個月了，班上這麼多女生，你有沒有喜歡的，不然等下被我把走了，你又要在那邊哭」

這邊補充一下，損友A說班上女生很多，但小軒班上其實男生比女生多。雖然是男女混校，但是這輩的小孩中男生比女生多，所以自然的班上男生就比女生來的多。至於損友A為什麼會這樣說呢？因為他國中時上的是男校，自然會覺得現在女生超多的。

「哩喜勒供撒小啦，你哪來的勇氣說這種話啊」損友B在旁邊幫腔
「搶小軒女友這種事，怎麼說也是我來吧」損友B又補了一句

馬的，聽到這話我一口血差點吐出來，還以為是友軍來了，結果是第三方敵軍到場。

「喂喂喂！沒聽過朋友妻不可妻嗎？搞什麼東西啊！」我回到
「蛤！都什麼時代了，不是朋友妻隨便騎嗎？好東西要和好朋友分享嘛」損友C在一旁耍智障
「靠，一群變態，連朋友的都不放過，之後我要離你們遠遠的」一邊說，我一邊往後移
「好啦！好啦！回來、回來，不鬧了」損友A一邊說一邊作勢要把我拉回來
「對了！別閃話題，小軒，你有喜歡的人嗎？」損友A又把話題拉到最一開始
「沒有啊」我很直接的回答
「小軒啊！我們都很有包容心的，你如果喜歡男生的話我們都是支持你的」損友D語重心長的說道

我心中頓時不知道該說什麼了，我不是一個反同的人，我其實對於性向這種事情都抱持著相當開放的心態。但天地有眼，我只是當下沒有對象，我真不是同性戀啊。

「等等等等，這那跟那啊，我現在沒有喜歡的人跟喜歡男生有什麼關係啊」
「唉！你知道我們都是很開明的」損友B也語重心長的說
「那你們勒，你們有喜歡的人嗎？」

突然被這樣反問，四人頓時都說不出話來

「唉！你們知道我也是一個很開明的人，在我面前什麼都不需要隱瞞的」我語重心長的說

在這之後又聊了一些沒什麼營養的話，不久後就上課了，至於這節下課的聊天內容我們也都沒放在心上，彼此間互相開的玩笑彼此也完全能接受，至少我們還沒有遇過玩笑開到撕破臉的經驗。

一場沒什麼營養的聊天，卻無意戳到我內心最深的祕密。那個沒有「沒有啊」只不過是為了掩蓋祕密撒的一個謊，其實我早有喜歡了人，她是我心中的女神，她是我活下去的動力，她剛好就坐在我隔壁，她叫做小夢。

在我看來學校內的女生可以分為兩類，小夢、and others。在我眼中，她就是完美無瑕，她的一舉一動，一顰一笑都牽動著我的神經。我真的好喜歡她，但我不敢告白。因為她太完美了，論成績，次次校一，對，不只是班一，而是校一，而且與每次的校二還有一段差距，這真的是令人無言的完美；更恐怖的是，她居然還有餘力去參加各種活動。像我這種廢物又怎麼可能和小夢這樣的女孩在一起呢？她就像是天上的日月星辰，而我不過是路邊一搓黯淡的塵土罷了。

小夢的個子並不高，比我矮了快一顆頭。搭配上他的外表給人一種可愛的感覺，也勾起了我心中的保護欲，雖然我和她目前只是單相思的關係，但我仍然不希望她受到任何傷害，也不希望她受到任何委屈。除此之外，她身上時常會有一股獨特幽香，淡淡的，但我一定聞的到，甚至我只要靠味道就可以定位出她的方向。我知道這聽起來很扯，但無數次的實驗的結論證明了這種定位方式真的很準。

此時此刻，熟悉的聲音，熟悉的氣味，這絕對錯不了，這一定是小夢，但這又怎麼可能，她為什麼會出現在我的夢裡。心中有無數念頭，但在多的猜測也比不上眼見為憑。我轉身，看向聲音的來源，是…是小夢，真的是小夢。身上穿著的是我們學校的校服，白色的短襯衫，搭配著一件水藍色的短裙。雖然她不管穿什麼我都愛，但對我而言，這絕對是排的上前三名的打扮。

「嗯？你還好嗎？怎麼都不說話？」小夢用關心的語氣問到

她是小夢嗎？不，她不是小夢。稍早敵人就有偽裝成我的好友了，眼前這個不過是敵人的偽裝罷了。順著這個思路，我心中情緒突然翻湧，操弄我的友情就已經不可饒恕了，現在又利用我對小夢的愛來攻擊我，不管敵人是誰，只有一個下場，死！

現實中有多愛小夢，現在就多恨眼前這個怪物。女神的外表被眼前這個怪物剽竊帶來空前的情緒波動，身遭甚至還出現淡薄的黑煙。

「小軒！小軒！你沒事吧，這些黑煙是怎麼回事」假小夢語帶焦急的說

情緒凝結，墨紋劍入手，這次劍上開了第三條紋路，光是拿在手上我就能感受到他的威力。但與之相對的，強大的力量也帶來了反噬。起初我有些嚇到，不知道使用墨紋劍還會帶來反噬，這感覺，有點像被小黑攻擊的樣子，全身各處皆傳來強烈的痛苦。不知道之前使用墨紋劍的時候怎麼都沒有？不過這時腦中早已被殺意填滿，為了更強力的一擊，這些反噬和痛苦又算的了什麼。

稍做蓄力，墨紋劍出手，自入夢以來最強烈的一擊向前方射出。碰！的一聲巨響，漫天的粉塵，及顫抖的大地都證明了這一擊的威力，但…不對勁，剛剛的一擊有些古怪。

「咳咳，咳，呼，還好沒事，小軒你幹麻啊！沒事幹麻打人家啊？我是小夢啊！你不認的我了嗎？」

見一擊沒有得手，快速的重整，第二擊很快就到，不管剛剛的那擊出了什麼問題，這擊必能殺敵。

碰，又是一陣天搖地動，但，眼前的敵人依然還在，而且毫髮無傷，看上去化解這兩擊對她來說根本不算什麼。其實打到這裡，只要小軒還殘有一點理性就會知道這場對戰已經可以不用打了，自己最強的攻擊在對方身上一點效果都沒有，這戰鬥還怎麼打？不，更準確來說，連打到對方身上都沒有。以第三人稱的視角來看，在劍命中之前，對方在手上散發著微弱的藍光，在藍光的影響之下，筆直飛行的墨劍發生了偏轉，從身邊擦著飛過。

可惜此時小軒已經瘋了，那個平時那個對人友好、禮貌，對事冷靜、理性的小軒此時已經不存在了。壓抑在心中的所有負面情緒在此時像不用錢似的噴發出來。也不管有沒有效，墨紋劍不斷的出手，又不斷的被化解，反噬也不停的增強。但對一個徹底的瘋子來說，反噬帶來的痛苦只會讓他更瘋而已。

出了數十劍後，反噬終於累積到了一定的程度了。頓時，攻擊停止了，身體最終還是無承受這一切。強烈到極致的痛苦，讓我只能像個蝦米般的縮在地上。同時，從口中吐出了一口又一口的鮮血。

我可以感到對方在向我走來，看樣子是要來補刀了吧！在瀕死狀態下，想法都變得簡單了，此時腦中的念頭不是對死的恐懼，也不是有什麼遺憾，而是對不起小夢。我真的太軟弱了，在現實中因為我的軟弱，她一直都不知道有個人喜歡她；而在夢境中，我也是一樣的軟弱，連眼前這個冒用她外表的敵人都無法解決。這個玷污了我心中的女神，玷污了小夢的怪物。想到這裡又是一口血吐了出來。不，不能就這麼算了，那怕是死，我也要讓她付出代價。

感知著她與我的距離，十步……五步…三步…兩步…一步，就是現在！積蓄最後一點能量，一個瞬移，傳送到了對方的身後，墨紋劍出手，三紋帶來的反噬也隨之而來，在痛苦之中，看著本就不遠的距離被高速的墨紋劍不斷抹殺。「中啊！」我在心裡吶喊著，祈禱著這最後一擊能徹底的翻盤。

在距離一隻手臂多點時，對方自然垂下的右手突然舉起，速度之快，彷彿中間畫弧的過程都被省略了。右手藍光乍現，強烈的光線使我瞬間失去了視覺。當視線恢復之後，令我傻眼的一幕出現了，她的右手周造包裹著一層薄薄的藍霧，原先高速飛行 的墨紋劍此刻就停在半空中，雖然與我之間的連接沒斷，但是動不了，彷彿有座山壓在上面似的。

對方此時緩緩的轉過身來，我看到了她的瞳孔居然變色了，本來是黑色的瞳孔此時變成一藍一紅。除此之外，她的氣質也有轉變，我…我從未想過小夢的外表還能帶給人這種感覺。那是一種冷冰冰的感覺，即使對方什麼都不做，我也能感受到強烈的壓迫感。除此之外，我還能感到對方似乎是憤怒、煩躁、除此之外還有…委屈？我不知道為什麼對方會委屈。但不管怎樣，這些強烈的情緒在她的周遭產生了氣流，讓她的衣擺和裙擺輕微的飄動。

「為什麼？為什麼你一定要殺我？」對方用冷冷的，帶有殺氣的說
「為什麼？我是小夢啊！你不認得我了嗎？為什麼一見面就要瘋狂的攻擊我」

她越說越激動，甚至眼淚都留下來了。她手中的藍光突然變成淡淡紅光，很快的，紅光越來越飽滿。她原先自然張開的手指緩緩的緊握，紅光的範圍也越來越小，越來越濃厚。直到她的手完全緊握，紅光縮小至彈珠大小。原先還是一團稀薄的紅霧時變得像是一顆紅色鋼珠一樣。此時看著眼前的一切，只要我還有一絲力氣，或打斷，或逃跑，都是有充足的時間完成的。但現在我連根指頭都動不了，一方面是真的沒力了，稍早那樣像瘋子般的猛攻早就讓我的情緒耗盡了；另一方面是因為使用墨紋劍的反噬，強烈的痛苦讓我現在完全無法集中，全身不受控制的顫抖，哪怕回復了一點點力量也被這無法控制的抖動消耗殆盡。

眼前那顆帶著紅光的珠子就那樣懸浮在那裡，周遭有一些淡薄的紅霧繞著它轉，如同打著悶雷的烏雲一樣給人壓抑的感覺。最後蓄積已久的能量爆發開來，瞬間紅光漫天，原先強大的墨紋劍此時就像怒江中的一葉小舟一樣渺小、無力。那怕是它自毀產生的爆炸，原先應該是能摧毀數個街道的爆炸，也在紅光的壓制下變得如同鉛筆筆芯般的微弱、可笑。看著紅光逼近，我只是無力的躺在那裡。原先就逼近崩潰邊緣的我，在和紅光接觸的瞬間就失去意識。

不知又過了多久，倒在地上的我緩緩的睜開了眼睛，全身都傳來令人發瘋的痛。視線緩緩的恢復，我看到了…小夢？小夢怎麼會在這裡？等等，我又怎會倒在地上。我…沒記錯的話，這應該是夢，漸漸的一切漸漸的清晰起來，有關稍早的一切…那這樣的話，她，她不是小夢。但我還活著，那這樣她要的是什麼？反正先離開總不是壞事，雖然以她的實力，我應該也躲不了太久，但不管怎樣，總不能倒在這裡等死。

「嗚……嗚…」剛想動，全身帶來的痛苦讓我忍不住的呻吟
「小軒，你…」小夢，不，是那個偽裝成小夢的敵人向我走了過來
「嗚…啊！啊……」我試著站起來逃跑，但完全站不起來，只是帶來全身的疼痛
「你…你現在身體還沒恢復，先不要亂動」對方說道，同時他繼續向我走來

雖然站不起來，但我仍然是繼續向後挪動，但這遠不可能逃跑，於是我也停了下來。對方依然是在持續的靠近我，直到距離足夠近時，我猛然躍起，同時右手拿著一把匕首，發出殊死一擊。反正橫豎都是死，哪怕殺不死對方，也要讓他流幾滴血。

「啊！！！！」一聲極為淒厲的慘叫，可惜這慘叫不是對方發出的，是我發出來的。現在就是一個看起來極其違和的畫面，一個柔弱的女孩左手緊緊的扣住一男孩的右手腕。男孩高了她一顆頭，但此時卻被牢牢的控制住。女孩的手並不大，但從男孩淒厲的叫聲可以聽的出來，這小手施加的力量絕不會小。

「我…我到裡哪裡惹到你了？為什麼你那麼執著一定要殺我？」對方用帶著哭腔和委屈的語氣說道

此時她空著的右手紅光凝聚，朝我胸口打來，我完全無法抵抗的向後飛了出去。落地之後，完全無法抵禦的痛苦從我的胸口蔓延開來。體內不停的翻湧，血一口接一口的吐出來。

我看著對方走到我的面前，手裡拿著我剛剛召喚出來的匕首。隨手一扔，插在我身旁的地面。

「嗚…嗚…你…你如果執意要殺我的話…就來啊！要殺我！來啊！」對方一邊啜泣，一邊大喊

說完後，她便跪在地上，委屈的情緒一湧，她遍開始放聲大哭起來。

-------------------------（本文結束）---------------------

Hi！我回來啦！考試也順利結束啦，而且成績還不錯。然後就是開學後事情比較多，又在耽誤了一些時間。依目前事情的多寡來估計，之後應該會變成月更。沒辦法，畢竟這只是我個人的愛好，我也沒指望之後靠這個吃飯，所以還是要以現實的課業為重。

另外就是總覺的我的小說和P站的環境似乎不太和，可能…大概…會再去找其他網站吧。畢竟感覺這裡很多文章都是那種…你懂的，不然就是同人文，總覺的我這種不肉的又不是同人文的在這裡怪怪的。不過讀到這裡的讀者請放心，就算之後有在其他網站上投稿，在這裡的文章也不會停止更新，請放心的繼續看。

最後就是後台可以看到總瀏覽量居然破百了，雖然我知道那些大神隨便一篇文都是這個的n倍，不過對我這樣一個菜鳥寫手來說這還是一個很大的數了，這至少比我現在讀的系上人數要更多。說實話，我從來沒有想過我的創作能被那麼多人看到，這也許就是網路神奇的地方吧！為了慶祝一下，我在算在幾天後放個有趣的東西，大家可以期待一下。
