4_誤會，冷靜，和解

一手拿者一張四十多分的考卷，另一手拿著一袋洋芋片和飲料。我帶著苦笑走回到教室。不得不說高中的難度上升的太高，開學不久後的第一次小考就狠狠的給我這個小高一來了個下馬威。

雖然上高中課業壓力很大，但還是有個小確幸，那就是學校內的商店。不得不說這對我而言是一個巨大的升級，畢竟我之前的學校校內連販賣機都沒有。不過這點小小的快樂還是無法抵銷考砸的悲劇。但…我有能怎麼辦呢？有這一點小小的幸福總比什麼都沒有要來的好。

「嗚…嗚……」

坐回位子上後聽到座位旁傳來有人在哭的聲音，我向旁看去，是一位女同學的哭聲。我猜的沒錯的話，八成是因為考砸了。其實不只是她，全班現在都被一股低氣壓壟罩。畢竟能上這間學校的在之前國中階段不說是班一、校一，起碼也是一方學霸。但現在大家都會聚在一個班上，那總得有人當後段班，甚至是最後一名吧。而這種斷崖式的下降，必然會對不少人（包含我自己）的心情帶來毀滅性的打擊。

除了我之外許多人都對自己這此的成績非常不滿意。看旁邊這位女孩哭成這樣可能是考了二、三十分左右，甚至是個位數吧。一個這麼可愛、漂亮的女孩哭得這麼梨花帶雨的，雖然惹人憐愛，但哭到這麼誇張總覺的不太好。一方面是這樣感覺有些傷身；另一方面是今天還有其他課，為了一個科目影響其他科目總覺的不值的。還有就是不知為何，看她哭，看她心情不好，讓我有種不忍的感覺。這種痛比我自己考砸還要痛。這種感覺有些新奇，說是同理嗎？但有感覺不像。畢竟在怎麼有同理心，投射到自己身上的感覺也是要打折的，最多最多也只是趨近於一而已。但現在的感覺這個倍率直接被拉到的了十左右，不知為何如此誇張，但就是有種感覺，寧願我哭也不要妳哭，寧願我痛也不要妳痛。

她…我沒記錯的話名子應該是小夢吧。我是不是該安慰她呢？沒想到只是一個小小的念頭而已，手就不受控制的自己過去了。輕輕的敲了她因哭泣而顫抖的背。

「小…小夢，妳還好吧？」我的嘴加入不受控制的行列。
「嗯？！？」小夢頂著哭的紅腫的眼睛看相我
「痾…那個……那個」

衝動行事的下場就是現在我不知道要怎麼辦了，瞬間腦子直接死機。看著她哭紅的雙眼，還有掛滿淚痕的雙頰。我感到一股不忍心的感覺，我想要安撫她，我想要她停止哭泣，我想要…

「你叫…小軒對吧…你找我有什麼是嗎？」小夢仍是掛著哭腔的說
「就是…那個看妳這樣，想說…還…你還好吧，是有發生什麼事嗎？」我有些緊張的嘗試安慰她
「就…就…嗚嗚…嗚」小夢好不容易穩定下來的情緒又崩潰了

我不知道該如何安撫她，於是我靜靜的在旁邊等，看時間能不能讓她冷靜一點。

「是因為剛剛發的小考嗎？」我試探性的尋問
小夢仍然在哭，但是她用點頭回答我的問題
「那…考的如何？」
「七…七……七」小夢有些斷斷續續的回答

嗯…七分啊，那這樣真的挺慘的，之前可能都九十起跳的。上了高中突然這樣閃崩，可能對她的打擊過大，導致她情緒直接破防，哭得不成人形。

「……十三」小夢頓了一下後，又從牙縫中幾出了幾個字

十三？不是七分嗎？雖然十三分也很慘…等等，她這樣說的意思不會是…

「妳是說…七十三分嗎？」
小夢輕輕的點了點頭

馬的，考這麼高還哭的這麼慘，我考四十幾都沒哭了，考七十三是有什麼好哭的。瞬間一把無名火燃起。不過再看一眼她的狀況，看起來真的不是裝的，是真的悲傷。一來假哭能哭成這樣也太誇張了，要是在這樣哭下去，怕是要哭到脫水了吧；二來就算她是天生的演員，那她的觀眾呢？在我來之前，明顯周圍都沒有人注意到她哭的樣子。或者，準確一點，應該是有注意到，但是沒有人過來，畢竟剛剛開學，大家都不熟，而且大家都還有自己的情緒需要去消化。

「好啦！別哭了！要不我跟妳換考卷如何？」同時我給她看我的考卷
「…你…你當我傻嗎？我為什麼要跟你換啊」小夢有些氣憤的說，或許她以為我考九十分吧
「不是啊，妳想想，妳考七十幾都在哭了，那變成四十幾又如何？不如七十三的給我，這樣至少我會開心一點」我開啟了幹話模式，雖然很蠢，但起碼她停止哭泣了
「嗯…我…嗯…這個……」小夢似乎沒接觸過如此跳躍的對話，一時間也不之如何應對
「如何？要不要換呢？」
「不要！！」小夢有些後撤，並提高音量的回應
「噗…」我忍不住的笑了一下
「怎…怎麼了？」

「你真當我要搶妳的考卷嗎？」
「不…不是嗎？」小夢有些困惑
「你是哭傻了吧？我搶你的考卷幹嗎？老師那邊早就登記好了，我拿了又有什麼意義呢？」
小夢稍稍的冷靜下來，同時我接著說
「你也是真傻，都考砸了還哭什麼？祈禱老師看你可憐，幫你調分嗎？」
小夢又更冷靜了一些，同時我又接著說
「況且妳又沒考砸，你自己看看組距，最高的就到七十幾，含你在內也才五個，你這次至少考了前五名，這又有什麼好哭的？」

說完我拆開了洋芋片，食物的香氣吸引了小夢的注意，而我也注意到了這點
「想吃嗎？」我嘴中嚼著洋芋片，有些含糊的問
小夢盯著洋芋片袋，不知該點頭還是搖頭
「眼睛都移不開了，還在考慮什麼？想吃就吃吧！」
「可以嗎？」小夢紅腫的眼睛中閃爍著一抹的光芒
「嗯！把眼淚擦了就來吃吧，快上課了，我一個人也吃不完」我把開口朝向她，順勢搖了一下

最後我們迅速的分食了那帶洋芋片，是我第一次也是最後一次這樣安慰小夢了。為什麼？因為她之後一次考得比一次更好，同時也沒有再因為考試而哭了。甚至在第一次段考她就登上了校一的寶座，也就更不可能需要安慰了。


而自此之後，我們就一直保持著同學間的關係，雖然坐在隔壁，但也謹此而已。對於這樣的結果…該怎麼說呢？總覺的哪怕沒有更多接觸的機會了，但我寧願她像現在這樣，因為考得好而開心，因為學業穩定而願意去做各式各樣的事，也不希望她像之前那樣因為小考而哭得泣不成聲。

到後來我才漸漸的發現這或許就是愛吧，我應該是喜歡上小夢了，但這份愛又該如何告訴她呢？我不知道該如何表達這份情意，說不定可能一輩子都沒辦法告訴她吧。或許這樣也挺好，看她開心，我就覺得開心。

「嗚嗚…嗚…嗚」眼前的對方依然在哭

就是這個哭泣聲，這麼相似，和當初小夢「考砸」那次一樣。所以她真的是小夢嗎？她真的是小夢嗎？如果是的話，那我…我做了什麼好事，我讓小夢哭了。回想起稍早我所作的一切，真的是想死的心都有了。但我還不能死，至少，現在還不行，至少，我要安慰小夢，就像之前那次一樣，要讓她停止哭泣。

「小夢…小夢，那個……」我用盡全身的力氣，斷斷續續的說
「什…麼……事…」小夢抬起頭來，臉上全是淚水，哽咽的幾乎說不出話來

看到這一幕，我只覺得心都碎了。看著心愛的人因為自己的愚蠢而哭得不成人形，真的是痛，完全超出肉體能產生的痛。頓時間，這種痛壓過了我全身上下的痛。但即使在怎麼痛我也不能停，畢竟小夢現在還在哭。

「對不起，我對不起你…雖然不知道你能不能原諒我，但妳願意聽我解釋嗎？」
小夢依然在哭，她看著我，眼淚雖然不停的滑下，但她的目光是看著我的

深吸了一口氣之後，我開始斷斷續續的向她說明我今晚經歷的一切，也像她解釋了我稍早遇到四個偽裝成我朋友的敵人，因此我一開始遇到她也以為她是敵人，是派來要殺我的。

「我要說的就是這些，如果妳還是恨我，我不介意，但希望妳不要哭了」

從頭到尾，小夢都是靜靜的聽我說，不發一語。但令我高興的是她沒有哭了。

「你，現在應該很痛吧」小夢輕輕的說
我用點頭回應她
「也是，用了這麼多的負面能量，又接了我的一招…」
說道這裡小夢稍稍頓了一下
「那個…那時，唉…，我要替那時的我道個歉，那時我有些失控，真的對不起」
「沒事，沒事，那個時候我也已經失控了，而且應該是我先失控的」我有些慌張的回到
「還有，那個，小夢妳，妳還有在生我的氣嗎？」我眼神有些閃躲，小聲的問
小夢輕笑了一聲後回答
「沒事的，你自己也說了，那時你以為我是『敵人』派來的，但現在你知道我不是了。事實上我這次來就是要來幫你的」
「幫我？什麼意思？」
「如你所說的，的確是有『敵人』存在的，只是不是我而已」

聽到這裡我心裡莫名的一暖，小夢？幫我？這怕不是夢吧！不對，這就是夢啊！但，但是。

「小夢，那個，我，現在的狀況」
心靈的痛苦被減輕之後，身上的痛苦卻依然存在，強烈的反噬仍然讓我痛到發抖。
「嗯，也是，你現在這樣別說對戰了，連逃跑都是問題」

說完，只見她右手浮現淡淡的藍光，灑在我的身上，我還嗅到的那股專屬於小夢的香味。同時讓我身體周遭浮現出一絲絲的黑氣，但這些黑煙在藍光的照射下迅速的消散，漸漸的全身都不痛了。我也從地上爬起來，坐在地上。感覺再過不久我就可以自由的移動了。

「好了！這樣應該好一點了，接下來應該可以自行回復了」小夢說道
「謝…謝謝妳，小夢，謝謝你」我語帶哽咽的說道
「怎麼了？是還有那你不舒服嗎？」小夢有些緊張的問到
「沒事…沒事…只是，只是，真的，謝謝妳」

被最喜歡的人，心中的女神這樣對待，還有稍早不理智的舉動，還有無數的想法全都會聚在一起，讓我感覺要炸了。我雙手還抱在肚子前，腰也因為痛苦而向前彎曲。

「如果想哭的話，就哭吧，哭出來會舒服很多的」小夢在我耳邊輕輕的說
不知何時，她坐到我的身邊，同時用手輕輕的摸我的頭。我轉頭看向小夢。
「眼睛都抖成這樣了，還在忍耐什麼？想哭就哭吧！」
「放心吧！今天夢裡的事我不會跟別人說的，就當是我們間的祕密」

最後這句話像是切斷了一串珠子，讓名為眼淚的珠子不斷的落下。我雙手在膝蓋上交叉，並把頭埋在手圍成的環裡。讓我的情緒藉由眼淚不斷的釋放著。

小夢見到這個狀況也沒有說什麼，只是用手輕輕的摸小軒的背，一方面讓安撫他，另一方面也讓他知道自己就在這裡，在這裡陪著他。雖然不知道他為了什麼而哭，但她知道對於一個正在痛哭的人而言，陪伴有多重要。
