為了打破這無解的僵局，我站了起來，面向旁邊的一塊空地，開始在腦中進行構思。小夢也朝這個方向看來。有些好奇，但又不敢打擾小軒。

正當小夢打算開口時，小軒雙手拍地，地面上出現一條隆起，向前延伸一段距離後，一分為七，以45°的間隔散開，直到地上出現了八條一樣長的隆起。接著各隆起的端點間各自出現一小段的隆起將其連在一起。此時小夢也看出來的，地上赫然是出現的一個正八邊形，並且各個頂點與中心連接。

小夢還是有些不解，但小軒沒讓她久等。地面突然開始振動，同時八根柱子頂著一個屋頂從地面破土而出。當塵埃落定之後，小夢認得這個東西，這不是學校的涼亭嗎？小軒他居然1:1的複製出來了？準確來說，並不是完全的複製，涼亭的石椅被換成的柔軟的沙發椅了。

看著有些被嚇呆的小夢，小軒示意她一起來涼亭下坐。小夢也欣然接受了，畢竟他們倆也在地上坐了好長一段時間了。

「你確定你真的沒有夢紋？你不要騙我歐」小夢說道
「真的，要不我脫衣服給你看」我開玩笑的回到
「你…你…我…」被這樣一逗，才剛退的紅色又蔓延回小夢的臉上
「好啦！不鬧了，我保證，我真的沒有夢紋」

在涼亭下，我們吹著徐徐的涼風，稍稍休息一下。同時也沈澱一下思緒，這夢境帶來的衝擊太大了，我們都需要一些時間思考一下。

「對了，你還記得我跟你說的，我在夢中的那些經歷嗎？」
小夢輕輕的點頭回應
「其實是精簡版的」
「精簡版？」小夢有些好奇的問
「嗯！當時我不舒服，又急著向妳解釋，所以有些細節被省略掉了」
「歐，那我要聽完整版的」

於是小軒開始把一些遺漏的細節盡可能的補上。而小夢也靜靜的聽著。

再把更多的細節補上之後，小夢更為驚訝了，以稍早的結論來說，小軒現在仍是個普通人，但他卻能做到許多連自己都難以完成的事。像是一掌拍下，把枯草變成綠草；又或者把一些老舊的校舍一指維修等。

雖然這一切都令人難以置信，但依照對現實中對小軒的印象，小夢相信小軒不是那種會隨便亂編故事的人。但如果他說的是真的，那背後的解釋呢？小夢在夢中打滾的時間絕對遠長於當今世上的任何人。而在這些夢中經驗裡，不論多稀奇古怪的事物，背後一定都有一套完整的解釋，便是她得到的結論之一。至於那些沒有解釋的呢？那只是還不知道而已，但那套完整的解釋依然在那，靜靜的等著被發現。那依照這套結論，當前狀況的解釋在那呢？小夢開始思考，開始瀏覽她腦中的資料。

嗯？你說小夢一邊思考這些東西，那她是不是在敷衍小軒呢？別忘了，小軒還在和小夢分享自己的故事呢。其實小夢現在依然是全神貫注的在聽小軒的故事，但這也不影響她現在的思考。這或許對一般人而言是難以想像的，但是對小夢來說早已成為日常生活的一部分了。自從成為夢行者後，情緒變得更加豐富，思維變得更加靈敏。在此基礎下，多工思考也成為可能。而且更加恐怖的是，多工中的每一個單工都能處理比一般人更加的複雜的事情。

所以現在的狀況，小夢分出了一條「單工思考」來聽小軒的故事並適時給予回饋，剩下的皆用來思考。而小軒呢？天真的小軒完全不知道這些，還傻傻的覺得女神全心全意的在聽自己補全稍早故事的細節。

說實話，這也不怪小軒，畢竟人腦同步多工處理這件事超出常人的世界觀太多了。如果將一個人的世界觀當作一個平面上的圓，人都只能理解圓內、和邊緣外一點點的事物，而藉由不斷理解邊緣外一點點的事物，漸漸的，圓外也會漸漸變成圓內。藉此，一個人的視野和世界觀就擴大了。而拓展自己、向外探索，這便是一個人成長的過程。但當一件事超出世界觀太多時，人基本上完全無法理解更甭提考慮其可能性，就像是一題單選題（A）（B）（C）和（D）四個選項，誰都不會去想答案會不會是（F）。還有就是小夢即使只是分了一點心神來聽，但就是這一點也比一般人的全心全意還要來的更多、更專注。也難怪小軒完全被蒙在鼓裡。

將自己所知的一切都瀏覽一遍，能解釋眼前現象的只有一種可能---「天賦」。準確來說，這和一般常用的定義有些不同。小夢是在一本用古文字寫成的書中讀到這個現象的。書中的詞，原意是指，由於每個人天生的能力、經歷、營養、文化、家庭等等各方各面的影響，所以每個人都會有許多的差異，而這無數的差異導致了每個人在夢裡能掌握的能力都不一樣。而那些可以靠自己掌握無須靠他人教導便能使用的能力即為「天賦」。

不過書中也寫到，不是所有能力都能靠自己單打獨鬥而獲得。有些能力，不論再怎麼努力，如果你和該能力的向性不夠都是無法獨自掌握的。不過，有一個辦法，找個掌握該天賦的人，藉由他人的指導，即使沒有天賦，也能掌握相應對的能力。但這種靠學來的「天賦」，有個小小的限制。那就是單單靠學習是無法超過教導者的，藉由他人指導，能做到八、九成就已經是極限了。要在更加精進也不是不行，但那就要靠自己努力，將所學結合自身，以此迸發出新的理解。要作到這件事除了努力之外、運氣、還有該能力與自身的契合度也是關鍵。不過，即使條件如此苛刻，書上也仍有許多相關的記載，記載那些青出於藍的學生們。

而小夢目前也只是知道有很多人作到過，至於他們怎麼作到的，以及掌握的能力有哪些，小夢就不知道了。主要是因為小夢沒時間去破解，畢竟這都是古文字記載的。而大家也別忘了，小夢在現實中也只是一位高一的學生。即使有逆天的「多工處理」，面對海量的資料，小夢也只能一步一步來。說實話，短短九個月，靠自己一個人，從蒐集、破解、歸納到如此地步，也已經是超乎常人想像的進度了。

小夢一開始看到有關「天賦」的記載，也沒把這件事太放在心上。一方面是當時她在掌握能力上沒有遇到太多的阻礙。另一方面是記載也說了，如果不能掌握，就要找掌握天賦的人。但如今，在這個夢境世界裡，自己是多麼的寂寞。除了自己又有誰可以問呢？於是她也把書籍後段的破譯工作放到一旁了。畢竟還有太多資料等著處理，這種可有可無的資料很自然的就被小夢放到一旁了。

而後來當小夢想掌握招喚物體時，便遇到了重重阻礙，不論自己怎麼嘗試，都毫無效果。而有關「天賦」的資訊也早以淡去，小夢早已忘記了這個當初自己眼中有可無的資料。到後來，在無盡的嘗試下，小夢甚至覺得召喚物體這種事情根本不可能做到。直到今夜，在小軒的指導下，她做到了。同時也在腦海深處，重新挖出了「天賦」這個早已有些模糊的概念，也讓她重新審視了這個自己原先認為是可有可無的資料。

雖然前面篇幅講了一堆，但實際上對兩人來說並沒有過太久。小軒簡要但又不失細節的把自己的經歷補充完全。而小夢雖然想了很多，但在多工處理下也不過是幾個念頭的事。要說比較難的部分大概就是找回有關「天賦」的記憶。畢竟那是小夢實在看過太多資料了，要從中找到這一個概念的確花了一些時間。

在小軒補充完細節後，換小夢開始說她思考的結果。剛剛小軒發言時，小夢很是驚訝；現在換小夢發言，換小軒驚訝了。雖然小夢只是輕描淡寫的說自己在古籍中知這些，但小軒也不是笨蛋，這些古籍自然不是用中文寫的，甚至有可能不是用任何一種現存語言寫的。而在小軒的印象中，小夢是一位認真上課的好學生，所以能給她用於學習這些東西的時間必然是在下課之後。雖說他們的學校並不重視升學率，不過課業的壓力卻依然不小。拿小軒自己為例，光是每天的作業在加上準備大大小小的考試就足以忙到十一、十二點了。因此在學校內有不少學生對此採取躺平策略，反正努力無望，那就不如好好的享受人生。所以對小夢除了維持校一之餘還能去破解古文，學習夢境相關的知識，已經完完全全超出他的想像了，小軒完全無法想像怎麼有人可以同時完成這麼多事。

不過小軒終究還是年輕人，太Naive了。他所不知道的是小夢其實早早就把高中所需的知識都學完了。一方面是原先的底子就很紮實；另一方面在突破後，小夢的思維運轉速度有了質一般的提昇。對小夢而言，段考大部分的題目不過就是把知道的事寫在考卷上而已。當然每次的考試總有一些特別刁鑽的題目，因此那怕是小夢要拿一百也是有難度的。而小夢一開始還有些堅持，不拿一百誓不罷休，不過後來也漸漸釋懷了。這幾分對小夢而言也沒什麼價值，反正不管有沒有，校一的位置都是她的。所以與其花大量精力追求最後那幾分沒什麼價值的分數，小夢決定把這些資源投資在對自己而言更有意義的事情上。

聽完小夢有關「天賦」的說明後，我感覺心中有些暖暖的、有些怪怪的。上高中後，第一次感覺到自己是特別的。那個在現實中庸庸碌碌的自己，居然也會有屬於自己獨一無二的能力，甚至掌握了連小夢都掌握不了的能力。心中升起了一種驕傲的感覺。雖說「驕傲」這種感覺對我來說並不是早已不是第一次了，像是考試考得好會對自己的成績感到驕傲；像是上了高中，對身為其一份子感到驕傲。但是這次道驕傲是對自己，對「身為我」這件事感到驕傲、自豪。

而小夢對「天賦」的解釋並不算長，而我在聽完後也處在消化新知的沉默中。兩人就這樣坐在涼庭下的沙發上，靜靜的吹著微風。小夢一時也不知道要做什麼，於是就開始把玩起剛剛學會的新技能。而我在旁一邊思考，一邊看著小夢。不得不說，小夢真的進步飛快，照她剛剛說的因該很快就會撞到所謂的瓶頸了吧。

而小夢玩著玩著，突然對手中的方塊有些若有所思的樣子。片刻後，食指輕點，她手中的方塊居然像電競鍵盤般閃著RGB呼吸燈。看到她這樣做，我也在手中召喚出一個方塊，並且學小夢一樣，用食指輕點。結果有些尷尬，我的方塊只是變成藍色，一點也沒有呼吸的感覺。我不信邪的再來一次，結果方塊變彩色了沒錯，但是也就是這樣了，顏色不會動，還是一點呼吸的感覺都沒有，一整個就是RGB窒息燈。頓時間，我有些心態崩了，不是說好學只能達到正版的八、九成嗎？不是說剩下的只能靠突破嗎？不是說突破是很難的嗎？怎麼我的「天賦」就這樣毫無難度的被學走，然後一小時不到就被超越了。

而小夢也很敏銳的察覺到小軒的異狀，結合當下的狀況大慨也能猜個八九不離十。

「那個你別誤會！這個是另外一套的能力，和召喚物品不是一回事」小夢連忙開口
「這個…該怎麼說…應該是比較偏向改變物體的能力」小夢補充到
「改變…物體？」我還是有些不理解
「嗯！算是改變物體本質的能力」
「那我這樣不算嗎？」我又點了一次方塊，依然是RGB窒息燈
「你那個…不太一樣…」小夢有些害怕打擊到小軒的說
「你那個本質上是一邊摧毀、一邊重建，直到整個方塊都改變完成為止」

雖說我還是不懂，不過被小夢這樣一波安慰後，心態還是回復了不少。或許等我完成突破儀式後自然就會明白了吧。

「對了！有個好玩的東西！想給你看看」小夢說道
「不過需要你幫個忙，可以把時間變成晚上嗎？」小夢接著說
「這…這…我做的到嗎？」我有些擔心的說
「嗯！你可以的！相信你自己！這可是你的夢欸，時間這種東西只在你的一念之間」小夢為我打氣到

既然女神都這樣為我打氣了，那我那有不試一試的道理。眼睛一閉，集中意念，片刻後，我在睜開眼睛後，原本還是下午兩、三點的大白天，現在變得黑壓壓一片。唯一的光源只剩下小夢手中一團紅紅的、像鬼火一樣的東西。

「就這？」我有些不解，要展示這個用得著要我改變時間嗎
「你說呢？」小夢吹熄了手中的鬼火

突然眼前唯一的光源不見了。不過沒多久，周遭突然泛起了一點一點的藍光。它們飄忽不定，在空氣中漫無目的的漂浮著。這種唯美的感覺，讓我有種如夢似幻的感覺。不對，這是在夢裡不是嗎？

「這樣就看呆了啊？好戲還在後面呢！」小夢說道
「還有？」我回到
「嗯！不過我有些緊張，畢竟是第一次在其他人面前施展」小夢有些緊張的說
「沒事的！大不了我假裝沒看到就好」
「你這算鼓勵嗎？」小夢有些沒好氣的說

隨後小夢走下涼亭，雙手合十，凝聚情緒。頓時間，空氣開始流動，以小夢為中心，呈現漩渦狀向中心移動，而這些氣流帶動起一些砂石、灰塵。一開始小軒還看不出來，不過很快那些小粒子也發出各色的光。而這些微弱的光漸漸朝小夢匯聚，光也漸漸明亮。在這些光的照映下，小軒看到了一個髮絲和衣擺隨風飄動，仙氣飄飄的小夢。這個時候，嗯，對，你猜的沒錯，魂魄又被小夢勾走了。

彷彿永恆，有彷彿片刻，氣旋最終收縮到一個固定的大小，接著亮度逐漸上升。而小夢也深吸了一口氣。

「漫～天～星～火～」小夢大聲的喊到，同時雙手掌心朝天。

氣旋也在引導下化為一道白光向天上射去。到了一定的高度後，感覺是拘束消失了。頓時白光化為無數各色小點，順著原先旋轉的慣性四散開來。而當一切結束之後，天上赫然是漫天的星星。這對生活在光害氾濫區的我來說，這種衝擊力還是此生第一次的。此時魂魄尚未歸位的我，嘴張的開開的，嘴角也留下了一絲口水。

「有沒有那麼好看啊！口水都滴下來了！」回過神後，小夢已在我面前

我有些尷尬的把嘴閉上，並擦了擦口水。

「漫天星火，是這招式的名子嗎？」回魂後，我問到
「嗯！話說這其實這也不算什麼招式啦！主要就是展示用的」小夢回到
「話說…為什麼要喊出來啊？這也是施展的一部分嗎」我有些好奇，畢竟這是我第一次看到要帶吟唱的招式
「蛤！我…我有…我有喊出來？」小夢有些震驚的說，即使光源微弱，但還是看出來小夢臉上爬滿了紅
「嗯！還喊的蠻大聲的」
「就…就…感覺來了，就想喊一下」小夢用比蚊子還小的聲音說，同時也把臉埋進手裡

我走下涼亭，看著這片星空，不得不說，真的是非常美。這在現實中是我絕對看不到的美景。

「話說，這還蠻好看的，要一起來躺著看嗎？」我邊說，邊用腳採地，把滿地沙土變為草地

見小夢還是還害羞的把臉埋在手裡，我想了片刻。

「來啦！我什麼都沒聽到！什麼漫天星火，哪是什麼？聽都沒聽過」我說道
「真的」小夢把臉從手中微微抬起
「嗯！這就當我們間的祕密，我誰都不會說的，我保證」

隨著小軒的保證，小夢也從涼亭走了下來。依著星光還有周遭漂浮的藍色微光，小夢看到涼亭周圍的地都變成的草地。而且摸起來的感覺還蠻舒服的。於是小夢依著小軒的邀請，一起躺著，看著漫天的星星。

「這草地是你變的？」小夢問
「我說是學校種的你信嗎？」我回到
「你說謊也打個草稿吧！」小夢回到

我們倆都會心一笑，接著便繼續欣賞這難得的夜景。

「話說你其實不需要害羞啊！」我開口到
「喊得還蠻有氣勢的，而且那個時候看起來像仙女下凡一樣，漂亮極了！」

見小夢沒有回答，小軒就繼續去看星星了。

小軒不知道的是，剛剛的話，讓小夢好不容易回復的臉頰又變紅了。