在燦爛的星空底下，小軒和小夢躺在柔軟的草皮上。吹著徐徐的涼風，兩人都在享受著這平時難得的美景。

「對了，可以問妳個問題嗎？」小軒開口到
「什麼問題？」
「就是我現在是不是不能醒來啊？」
「醒來？」小夢有些疑惑
「嗯！就是妳不是來幫我對抗『敵人』的嗎？既然這是夢的話，那我起來，回到現實，這樣不就安全了嗎？」
「嗯，對啊，只要醒來就安全了，但…依你現在的狀況，做不到」
「為什麼？」小軒接著問

小夢稍微停頓了一會兒，構思著要怎麼回答這個問題

小夢回到，要解釋這個，要先補充一件事，就是夢境宇宙的概念。其實你現在這個夢境就像是一顆星球一樣，漂浮在夢境宇宙中。不只是你的，所有人都一樣，在這個宇宙中存在著所有人的夢境。

小夢一邊說，我一邊聽，總覺得三觀又在被刷新中。

而夢境的存在，其實就是由你的「情緒」構築而成的，而這些情緒的來源會是那呢？小夢引出了一個問題

「我…自己嗎？」我想了一會兒，雖然覺得不可能，但我只能想到這個答案

嗯…這個答案…，是，但也不是，比較好的說法應該是小黑和小白構築了我們所在的這個夢境。用更學術點的說法就是，你的潛意識構建的這個夢境。潛意識是一個很複雜的概念，不過現在只需要知道潛意識在你的生活中紀錄一切細節。你的一舉一動，每一個念頭，都被他們默默的紀錄著。因此他們的情緒濃度，遠超你我這樣的表意識的情緒濃度。

夢境其實某種程度上是一種保護措施，因為夢境宇宙其實是一個很危險的地方。雖然看似空無一物的，但是裡頭充滿高能量的情緒波動。如果長時間暴露的話，輕則醒來後意識受損，變成瘋子；重則永遠醒不過來。

而架構夢境其實是很消耗情緒的，像你我這樣的表意識是做不到的，哪怕我們情緒再充沛都做不到，所以我們理論上只能存在於這些被展開來的夢境裡。亂跑的話，只靠表意識的情緒是無法支撐的。不過成為夢行者後就不一樣了。成為夢行者後，表意識和潛意識合而為一之後，在外面也可以藉由潛意識展開基本的保護，所以我才能從我的夢境來到你的夢境裡。

小夢對我的疑問進行了簡單的講解，而我聽完後還在持續的慢慢消化。

「那…醒來也算是離開夢境嗎？」我說出我的疑惑
「嗯！的確，只要中止這個夢都算」小夢補充到
「等一下，那這麼說，一般人要怎麼醒來啊？」我想到了一個有些bug的點
「對一般人來說，只能看潛意識的心情。潛意識什麼時候放人，就什麼時候醒來。只不過潛意識無法控制，所以現在你想要起來也指望不上他們。除非有外力干擾，不然你現在不可能無代價的起來。」小夢回到
「話說，現在現實是幾點啊，如果快七點的話，在拖一下時間就好了」我又想到
「準確時間我不好說，現在可能才凌晨兩、三點吧」小夢說
「蛤！我們不是在夢裡待了很久了嗎？我感覺都快待了三天有了」
「夢中的時間和現實的又不一樣，你都觸發突破儀式了，不會連這都不知道吧？」小夢玩笑到
「知道是知道，但沒想到可以那麼誇張」
「這就誇張了？那等你知道夢行者連時間流都能控制，該怎麼辦？」

言畢，只見眼前一花，小夢就不知道去那了。

「&jdfjie8#&」一串不知道是什麼的雜音從身後傳來

轉頭一看，只見小夢在我的身後

「dik3&*@#@#」又一串不知道是什麼的雜音，同時看小夢說的嘴唇都糊了

「啊！不好意思，忘記切回來了」小夢有些不好意思的說
「剛剛那是…」我有些無法理解現在的狀況
「三十倍速的時間流，你看看你的周圍吧」

只見以我們倆為中心，有一圈草被壓倒了，形成了一半徑約三米的圓。如果猜的沒錯的話，應該就是在剛剛一眨眼間，由小夢走出來的。

雖然我表現的有些震驚，但實際上我心裡已經震驚不已了。這…這夢行者的能耐也太扯了吧！如果稍早小夢對我用這招的話，我大概連反擊、甚至逃跑的機會都沒了吧。想想稍早，我居然敢對如此強大的小夢下手，真是出生牛犢不怕虎啊！也幸好遇到的是小夢，她當時只是有些生氣、有些委屈。萬一來的是個脾氣稍微不好一點的，八成就直接把我轟沒了吧。

「這…這有些太OP了吧！要是你對我用這招我當下應該就直接沒了吧！」我說出我的震驚

小夢聽完後，愣了一會兒，隨即輕笑的幾聲

「那個…我…接下來要說的可能有些傷人，你…可以受得了嗎？」小夢試探的問到
「有什麼就直說吧！不用擔心我的感受」我很坦白的答到
「我們真全力對打的話，就算不控制時間流的，你應該也撐不過一個回合」小夢直言的說

雖說已有心裡準備，不過被這麼說心裡還是有些痛痛的。難道我就真的是個無可救藥的廢物了嗎？難道即是是在夢境裡，我也只能安分的當個廢物嗎…

即是有小軒口頭上保證，小夢說完後還是觀察著小軒的變化。雖然外表上一切都沒變，但夢行者對情緒的掌握，讓小夢觀察到消極的情緒從小軒的身上流出。雖然現在看起來還好，但是小夢知道這種消極的情緒若不即時消除的話，就會像病毒一樣指數級的擴大，直到最後把小軒困在消極漩渦裡，不停的越陷越深。

小夢此時腦中飛速的分析該如何解決。最最簡單暴力的方式莫過於直接消除。對於像小軒這樣的普通人，情緒濃度再怎麼高，對於夢行者來說也不過如空氣般稀薄。所以直接用更高濃度的情緒強行覆寫過去是完全可行的。不過其缺點也很明顯，就是這種強制複寫可能會造成無法預期的影響。這就像扔核彈一樣，是的，目標已經被你核平的解決了，不過目標周圍也一起被拉去陪葬了。

對於現在的狀況，小夢還是希望能讓小軒自行消化。萬一真的不行的話，上述的核平策略是最終的解決手段。而在幾個念頭間，小夢可以明顯的感覺到消極的濃度上升了，要是自己再不說點什麼，那就只能強行消除了。

「那個，你也別太難過，那個，現在這樣比當然不公平」

言畢，小夢感覺到消極情緒上升的趨勢有些緩下來了，這是一個好的開始。

「夢行者背後的情緒來源可是整個潛意識，我記得你也見過你自己的潛意識了吧。你想想，在如此龐大的力量，你要怎麼撐過一回合？反正如果是我的話，我一點辦法都沒有」

說完，小夢感覺到消極情緒開始緩緩的下降了，接著就要看小軒自己的消化了。就這方面來說，小夢對小軒還是很有信心的。畢竟在小夢的認知裡，小軒是一個樂觀、開的起玩笑的人，這種人心裡素質絕對低不到那去。不過正因如此，剛剛的情況著實讓小夢捏了把冷汗。她完全沒想到這麼簡短的一句話居然差點把小軒送進消極的深淵裡。至於要如何避免，小夢也沒什麼好方法，畢竟她也不會讀心術，雖然可以感知到一些強烈的情緒，但到底來源是什麼？還有剛剛那句話到底是那的點踩到了小軒的紅線？這些小夢就完全不知道了。

「我說撐不過一個回合是指現在的你，等你也突破成功後，撐不過一回合的是誰就難說了」

聽完小夢說的內容後，我心情也舒坦了不少。雖然不知道她說的是真是假，但是聽完小夢的解釋後還是讓我回復了一些信心。仔細想想也有些不好意思，當初是我自己要求有話直說的，結果只一句話就讓我破防了。

「不過這招其實一點也不強，情緒消耗實在太大了，而且在實戰中，同等戰力的對手多的是在時間流劣勢下支撐的方式」小夢又補充了一些東西
「對手？誰啊？」我有些疑惑
「什麼意思？」小夢回到
「妳不是說只有妳一個夢行者？那怎麼會有同等戰力的對手？」我解釋了我的疑惑
「歐！我忘了解釋了，那是一個夢境中的原生種族，叫做『夢魔』」
「原生…種族？夢魔？」我覺得又有更多疑問了

這說起來有些複雜，不過簡單來說，夢魔就是一種活在夢境宇宙中的人形生物，他們和我們人類看上去一樣，但是本質上他們和我們是不同的種族。結合我看到

「你有和他們接觸過？那他們是怎樣的種族？會不會說人話？」我問到
「算是吧，我有嘗試和他們溝通，但他們完全沒有理性回復我的想法」
「還有，你稍早說的，有一堆人入侵你的夢境，就是夢魔所為的」小夢說道
「所以你說要來幫我，就是要幫我對付夢魔？」我問到
「嗯，夢魔對一般人來說是強的恐怖的怪物，要是你一個人面對的話，完全沒有勝算」
「但是，我稍早一刀好幾個夢魔又是怎麼一回事？」我有些困惑
「你遇到的那些不過是夢魔的召喚物而已，它們的強度和夢魔本體根本不能比」

「所以妳是來幫我擊退夢魔的嗎？」思索片刻後，我問到
「其實，夢魔的強度就算是現在的我也無法擊退」小夢回到
「那…我們現在該怎麼辦？」說實話，那不是我以為的答案
「那當然是靠你了啊」小夢給我一個近似玩笑的回答
「我？開什麼玩笑我現在連妳都打不贏了，又怎麼可能打贏夢魔？」
「『現在』打不贏，但將來呢？」小夢又給我另一個近似玩笑的回答
「妳是指我也變成夢行者嗎？」我有些不確定
「嗯，雖然我們現在毫無勝算，但只要你能成功突破，那我們就一定能戰勝夢魔」

聽完後，將現在所有的資訊在腦子裡過了一遍後，小夢說的很有道理，但是有個點我想不通。




