在燦爛的星空底下，小軒和小夢躺在柔軟的草皮上。吹著徐徐的涼風，兩人都在享受著這平時難得的美景。

突然之間，一股強烈的衝擊波傳來，打破了這寧靜的一刻。在這影響之下，受打擾的小軒和小夢都坐了起來。

「那…那是什麼？」

小夢思索了片刻後，開口到「這說來有些複雜，其實你現在這個夢境就像是一顆星球一樣，漂浮在更廣闊的夢境宇宙中。不只是你的，所有人都一樣，在這個宇宙中存在著所有人的夢境。剛剛那股衝擊波會產生就是因為有東西要從外面突破你的夢境造成的。」

「等等，不是就妳一個夢行者？哪來敵人？」

「其實說是敵人，但我們現在的對手不是人。它們是夢境中的生物，我習慣叫它們『夢魔』。它們的來源不明，至少我現在還沒調查清楚。不過簡單來說，夢魔是一種活在夢境宇宙中的人形生物，雖然和我們看上去一樣，但是本質上他們和我們是不同的種族。我之前有和他們交過手，不得不承認它們真的很強。在我的夢境外面，我根本就不是它們的對手。」

「那…那你是怎樣活下來的？」

「雖然在我的夢境外面打不贏，但那是因為夢行者出了自己的夢境後，戰力會斷崖般的下降。所以前幾次交手，我都是一邊迂迴，一邊撤退，用盡各種辦法逃回自己的夢境裡面。當然，大部分的夢魔似乎是知道夢行者回到自己的夢境後，戰力會大增這件事，所以都不會再追。不過，還是有少部份不懂事的追進來，對於這些不懂事的傢伙，我自然是不會跟它們客氣的。」

「那我們現在該怎麼辦？還有，它沒事進我的夢境幹嗎？我又沒招惹誰？」

「目前不確定，不過我猜是要來把你給吸乾的」

「吸…吸乾？那是什麼意思？ 」

「你應該也有些體會了吧，就是夢境裡的一切都是以人的情緒為基底下去運轉的」

我輕輕的點了點頭

「那這樣那些夢魔既然不是人，那麼它們又該如何在夢境裡活動呢？」

聽完小夢的問題後，稍做思考，令人驚恐的答案很快就出來了

「那人被夢魔吸乾後會怎麼樣？」

「如果前人的記載沒錯的話，大部分在現實會死掉、或成為植物人。就算萬幸能正常活動，被吸乾的人也會變得毫無情感、熱情，只能像個空殼般渾渾噩噩的度過餘生。」

聽完如此恐怖的後果。一時間，我也不知該說什麼。

就在此時，又一股強烈的衝擊波傳來。本就心神不寧的小軒，在這股強烈的衝擊波過後膝蓋一軟，直接倒在地上。

不要、不要，我還不想死。還有好多地方還沒去、好多好吃的還沒吃過、好多事還沒有做過。我不想就這樣死掉。但……但…我現在又能怎樣呢？對方強大到連小夢都打不過，我在它們的面前應該連掙扎的機會都不會有。小軒心裡想著

對現實的不捨、還有對強大敵人的恐懼。讓小軒的心中充斥著絕望的情緒。浸泡在絕望情緒，又看不到任何獲救的希望，層層疊加之下，讓小軒的理智線直接斷線，趴在地上，不斷顫抖，不斷啜泣。

剛剛的衝擊波，小夢當然也有感受到。不過夢行者的實力擺在那裡，即使離開自己的夢境有所削弱，但是這對她來說不過就是強烈點的微風罷了，根本不足為懼。

正想接著繼續，但小夢很快就注意到小軒的狀況。本以為是被衝擊波打傷，不過簡單的觀察，並無明顯的外傷。再仔細觀察一下，小夢很快就分析出來，小軒的內心崩潰了。此時小軒身在絕望的漩渦裡，若沒有外力介入，根本就不用等夢魔來，他自己就能把自己捲死。到頭來還是和被吸乾的下場一樣。

小夢心裡暗罵這次攻擊來的真不是時候。在她剛剛解釋完被吸乾的後果，小軒還處於驚嚇的時候，就這麼剛好攻擊就來了。如果這次攻擊早一點或晚一點都不至於讓小軒直接崩潰。不過就這麼剛好，攻擊掐在小軒內心最脆弱的時候打來，直接一擊打崩小軒的內心。

小夢也知道現在怨天尤人是解決不了問題的，當務之急是要趕快把小軒拉出絕望的漩渦。在她制定好的策略裡，要打敗夢魔，關鍵的第一步就是讓小軒完成突破儀式。但現在計畫的第一步就出大事了，現在小軒的狀況別說突破儀式了，光是站起來都有問題了。

小夢此時腦中飛速的分析該如何解決。最最簡單暴力的方式莫過於直接消除。對於像小軒這樣的普通人，情緒濃度再怎麼高，也高不過夢行者。所以直接用更高濃度的情緒強行覆寫過去是完全可行的。不過其缺點也很明顯，就是這種強制複寫可能會造成無法預期的影響。被複寫完後，小軒可能會喪失記憶、或是性情大變等嚴重的副作用。面對自己的同學，這種手段當然能不用就不用，小夢還是更希望用引導的方式讓小軒自己走出來，讓他自己克服這一切。

「小軒，你…你還好嗎？」

「我不想死，我……我…我想活著回去」

「噓…噓…沒事的，有我在，你不會死的」一邊說，小夢也一邊蹲到小軒旁邊。手輕拍著小軒的背來安撫他。

「真…真的？」

「嗯！真的，我保證」

「但我們要怎麼打敗夢魔？你自己也說了不在妳自己的夢境裡，你也打不贏夢魔，不是嗎？」

「嗯，我是打不贏沒錯，但還有你啊！」

「我！？但…但現在我只是個廢物，連妳都打不贏了，怎麼可能打的贏夢魔」

「但是，如果你突破成功了呢？」

「突破…成功…」

「嗯，只要成功了，我們這邊就有一位在自己夢境的夢行者了，這樣還愁贏不了嗎？」

小軒的淚水暫時止住了，雖然還是在啜泣，但狀況終歸是有些好轉

「還有，我不知道你是怎麼想的，但你絕對不是廢物」小夢打鐵趁熱的安慰到

突然被這樣說讓我有些愣住了，淚水也像愣住了似的停了下來。

「你也不想想你讀的是哪間高中，你這樣都是廢物的話，你是要逼死多少人啊」小夢用讀的高中來反駁小軒的想法

「還有，還有，你也不想想近百年來，突破儀式除了我之外，就只有你成功觸發過。還是你的意思是我也是廢物，然後其他人都是比廢物還不如的東西」

「痾，我…，痾……」我此時有好多想法，但到了嘴邊卻又全都卡住了

「噓～沒事的，慢慢來，想好了在說」

短暫的停頓後，我整理好情緒開口到

「謝謝妳，小夢，不過如果只是為了安慰我的話…」

「不是歐，這些不只是為了安慰你，是我心裡真的這樣想的」

「真…真的，妳真的這樣想？」

「嗯，畢竟你不是廢物，你可是小軒啊！」

小夢輕輕的一句話，直直的打進了我的內心。這麼直接的鼓勵，這麼直接的肯定，都是小軒這輩子沒經歷過。尤其是這還是來自小夢，來自那位自己喜歡的女生。

「謝謝妳，小夢…謝謝妳，那個有個不請之求，我可以抱一下妳嗎？」

小夢愣了一下，沒有回答，只是將雙手張開。

見小夢同意之後我也直接抱上去。突然間，心中無數無法言語的想法都化為淚水湧了出來。

見小軒又哭了，小夢起初有些緊張。但不久，小夢就知道沒事了，這次的哭是純粹是發洩心中過激的情緒，跟因絕望、恐懼而哭有本質上的不同。知道沒事之後，小夢把原先想好開導小軒的話又憋了回去，就這樣靜靜的抱著小軒，右手輕輕的拍著他的背。

看著懷中逐漸好轉的小軒，小夢也鬆了一口氣。小夢對於接下來小軒能自己回復還是很有信心的。畢竟在小夢的認知裡，小軒是一個樂觀、開的起玩笑的人，這種人的心理素質絕對低不到那去。看著小軒漸漸的回復，沒有就此一蹶不振，讓小夢更加確信小軒內心的堅強。畢竟根據記載，心智軟弱的人是不可能觸發突破儀式的。既然小軒都能觸發突破儀式，那他的內心弱也弱不到那去。至於剛剛發生的一切，小夢歸結為一連串巧合剛好直接打破小軒的內心，讓他直接崩潰。換位思考一下，如果剛剛的一切發生在自己身上，自己大概也會趴在地上痛哭吧。

抱了一段時間之後，兩人終究還是分開了。分開後，看著周遭一片漆黑。小軒思索片刻後，將一隻手掌朝天打開，高舉過頭。頓時間，天地巨變，太陽從東方升起，並繼續移動，直至高掛天頂。

「嗯？怎麼了？怎麼突然改變時間了？」小夢有些疑惑的問

「既然夢魔都要進來了，我覺得等下必然是場苦戰。如果連看都看不清楚，那我們連打都不用打了。還是說，漆黑一片對我們比較有利？」

「嗯…有道理，不用再變了，現在就這樣就好了」

對小夢而言，白天和晚上其實沒有影響。對夢行者而言，感知情緒波動是比用眼睛看是更加方便、準確的定位方式。對夢魔來說也是如此。至於小軒，雖然有些不敬，但是就現在而言，他的戰力基本上可以忽略不計。所以，綜上所述，白天或晚上對當前戰局沒有影響。

但是看小軒剛剛做的事，還有剛剛的對話，小夢卻對接下來的戰局又更樂觀了幾分。與環境的變化無關，重要的是小軒已經從絕望中走出來了。從剛剛因為夢魔攻擊的餘波而嚇到趴在地上，到現在肯接受接下來要和夢魔苦戰的事實，並且願意為其做準備。雖然準備的方向並不正確。但是重要的是心態的轉變。小夢判斷，以現在小軒的心態，突破的成功率至少有五成。

「小軒，你還記得你不是說，你碰到成績單後，被轉移到一間教室裡嗎？」

我輕輕的點的點頭

「如果我猜的沒錯，那張成績單應該就是突破儀式的鑰匙，只要摸到就能觸發突破儀式，但現在的問題就是成績單在那裡？」

「我知道，在教師辦公室裡，我稍早在找回家的方法時有看到。」

「嗯，那我們接下來…」

小夢話還沒說完，一股強烈的衝擊波打來，較前兩次都來的更加劇烈。

「終究還是進來了嗎？」小夢邊說邊看向遠方的天空。情緒凝聚在眼睛增強視力，讓小夢能看到在遠方有一個人形的影子從天而降。

小軒正想要回話，但感知到有其他人在。於是意念凝結，一劍出手，敵人似乎有防禦的想法，但是很可惜，還是慢了半拍，被一劍刺穿，化為一縷青煙。

「煩人的傢伙，話說它應該不是夢魔吧？這強度…有點弱啊」

「它當然不是，它只是夢魔的召喚物而已。都能把我壓著打的，怎麼可能這麼弱啊，你是不是有些瞧不起我啊？」小夢有些開玩笑的說

「沒沒沒，怎麼敢呢！不過既然夢魔這麼強，為什麼還要這些召喚物呢？」

「我猜的話應該是當眼線，要找出你的位置」

「要找我用不著這麼麻煩吧，我都能探出你們的位置了，你們不至於探不出我的吧？」我有些困惑，畢竟我一個普通人都能利用情緒探知周造的環境了，對於小夢和夢魔來說，這應該不是什麼難事吧。

「你別站著說話不腰疼，你也不想想這是誰的夢境」

「我知道這是我的夢境，但這有什麼關係嗎？」我還是很困惑

「因為這是你的夢境，所以環境的情緒波動跟你是一樣的。所以要感知到你就和在一片汪洋裡找一杯水一樣，根本就不可能。所以它們只能像現在這樣靠眼睛慢慢找。」小夢解釋到

「原來如此，那我們是不是該走了，不然等等又有更多敵人聚集過來」

「嗯，有道理，我們接下來就往教師辦公室移動吧」

往前走沒多遠，就又遇到了三個敵人

「剛剛他陣亡位置，應該是在前面那邊吧」其中一位敵人說

「對，應該快到了。唉，真是的，死之前也沒看清狀況，真是個廢物」另一位敵人回到，同時還抱怨了一下不爭氣的同事

在對話間，敵人和小夢小軒兩人的距離越來越近。不過由於小夢的感知距離較遠，因此此時兩人早就已經躲好了。若不知道位置，單靠視線是幾乎不可能發現他們倆的。

突然三人停下，朝著他們倆所藏匿的位置看來。接著只見他們彼此對了一眼，似是在確認什麼。片刻後，三人又轉向，再次面對兩人所藏匿的位置，只是這次除了眼神之外，還有實打實的攻擊。

小軒與小夢都是一驚，心想對方怎麼可能看的到自己。但對方也沒給他們時間驚訝，三人的攻擊眨眼間就到。不過雖然是三人份的攻擊，但是強度實在是有些弱了。小軒意念一動，一把白色的紙傘就在兩人眼前張開。對方的攻擊就像雨滴般被傘完全擋住。

對方的第一波攻擊結束了，雖然沒什麼用，但這代表對方已經知道我們的位置。既然對方都出手了，小軒自然是要還手的。對於這些擅闖自己夢境的敵人，小軒可沒有什麼以德報怨的胸襟。意念一轉，三隻劍憑空出現。但當攻擊正要出手時，一股淡紅色的氣流從一旁射出。速度之快，等小軒反應過來時，攻擊已經幾乎要貼到敵人了。

轉瞬間，對方已經被淡薄的紅光包圍。在對方反應過來之前，就已經被從夢境裏抹除。對方三人就這樣不明不白的被一招團滅了。

想當然爾，這攻擊是來自小夢的。其實當攻擊過來時，小夢就想明白問題出在哪裏了。他們探不到小軒，但是能探到自己。而對方區區這種強度居然敢對自己發動攻擊，讓小夢很不爽。有一瞬間，小夢想要用毀天滅地的大招教訓這些不懂事的小傢伙。但轉念一想，這太浪費了，這些小兵不值得自己花太多情緒在他們身上。於是為了不浪費情緒，在小夢的精算之下，以剛剛好的情緒量發動攻擊。

團滅完對方之後，小軒正想說些什麼，但見小夢示意快走之後，小軒收起剛召喚出來的三把劍，一同移動。小夢邊走邊簡單的解釋他們可能探的到自己的問題。

「那如果用我的情緒波動蓋過你的呢？」我提出疑問

「如果我壓制我自己波動，理論上是可以隱藏我的存在，但是你要怎麼樣產生穩定的情緒波動呢？」

在知道理論上可行之後，我思考了一下，雙手微抬，開始嘗試召喚。小夢只見一片白色的布漂浮在空中，有些困惑的小夢正想開口，但見小軒專注的神情，又暫時把話咽回去了。只見飄在空中的白布在小軒的手中像黏土一樣，不停的修正形狀。而小軒一邊看著小夢，又一邊調整白布的形狀。

「好了，穿看看，看有沒有要調整的」

小軒把調整好的白布交給小夢。原來這是一件連帽子的白色斗篷，長度大約到小夢的腳踝，為了能完整的蓋住小夢所以看起來有些大件，但是卻又不會大到影響行動。看著身上的斗篷，可以感知道小軒的情緒波動，雖然感覺有些稀薄。不過小夢知道小軒已經盡力了，畢竟他目前還只是一個普通人，能做到這樣已經很厲害了。而且說實話，這樣也夠用了，只要自己這邊再壓制一下就沒問題了。

對於小軒這個解法，小夢是真心覺得很厲害，說實話，雖然自己已經學到召喚物品的能力。但是要她現在也做一件一樣的出來，老實說目前還做不到。隨然情緒濃度這塊絕對是碾壓的，但是在尺寸、作工等其他方面就是被甩在幾條街外。隨然罩住人是沒問題，但也就是湊合著穿而已，絕對不會像自己現在這樣穿起來這麼舒服。還有就是這種布料和一般的布料不一樣，貼著皮膚一點不舒服的感覺都沒有，只有一種說不出的舒適。不得不承認，有天賦的人做起來就是不一樣。

「嗯！很好穿，很舒服，謝謝你！」

突然被這麼正面的回答，尤其是來自喜歡的人，讓我一時之間不知該如何回復。

又走了一小段路後，小夢叫停了小軒。說是有東西要給他。小軒也很好奇會是什麼。只見小夢凝聚心神，一個圓環被召喚出來。接著小夢左手閃著藍光，右手閃著紅光，散發著微弱紅光及藍光的情緒流動連結著小夢的雙手和圓環。隨著情緒的住入，原先白色的圓環開始浮現了紅藍兩種顏色。兩股顏色開始蔓延，在圓環的兩點相遇，相遇之後兩種顏色開始交融，變成了紫色。最終一個蠻好看的手鐲出現在小夢的手上。

「來吧！給你！」

「小夢把剛剛召喚出來的手鐲交給小軒」

「這是，幹麻用的？」同時我轉動著手中的手鐲，看看是不是有什麼隱藏的機關

「戴上它我就能找到你的位置了，不然要是你我走散了，敵人找不到你，我也找不到你」

「但…這樣有妳的情緒，我不會被敵人找到嗎？」

「放心好了，我不需要找你的時候可以像這樣」

此時只見手鐲顏色從飽滿漸漸變得稀薄

「你看，這樣敵人就找不到了」

知道不用擔心敵人追蹤後，我就將手鐲戴上。感覺挺舒服的，而且有種和小夢貼的很近的感覺，有點像被小夢抓住手腕。不是之前被小夢吊起來打時抓住手的感覺。比較像是和小夢走在街上，被她的小手輕輕的抓住手腕。這種感覺好爽，感覺心裡被填的滿滿的，讓我產生永遠和小夢待在這裡，徹底捨棄現實的這種妄想。但我的理性還是知道這一切不過是夢境而已，早晚是要醒來的，而那種想法終究只是妄想罷了。