在短暫的交換禮物之後，兩人又再度踏上尋找成績單的旅程

剛開始走沒多久，小夢開口到「對了，等下如果又遇到敵人，我們盡量能躲就躲，畢竟夢魔已經進來了，再把它的眼線打掉也只會爆露我們的位置」

「嗯，ok」我點頭回應到

「還有，如果真的非打不可的話，除了夢魔本體以外的可以交給你嗎？」小夢又補充到

「嗯？可以是可以，但由妳來解決不是更快嗎？」

「是沒錯，但是我在你的夢境裡沒辦法回復，我不想浪費體力在這些小兵身上，我想把所有精力留給夢魔本體」

「嗯！沒問題，那你好好休息，保留實力」

「對了，接下來一定要小心，在夢中死掉的話，現實中也會死，所以一定要萬分小心」

聽完之後，我倒吸一口涼氣，沒想到在夢裡死掉的後果會這麼大。

「話說，我們為什麼要用走的？用傳送直接過去不是更好嗎？」思索片刻後，我好奇的問小夢。雖然多和小夢相處一會兒也不是壞事，但是當務之急應該還是盡快處理掉夢魔才對。

「最好不要，風險太大了，我們不知道那邊有多少敵人、或是有沒有陷阱。萬一被偷襲，或是直接遇到夢魔的話我們就完了。還有就是傳送其實會產生大量的情緒波動，如果被偵測到的話，我們的行蹤就暴露了」

「對了，感覺敵人的密度有些上升了，我們最好不要在用說話的方式溝通，可能會被聽到。用『傳音』的方式會比較安全…」小夢說到一半，突然停住

「簡單來說，凝聚情緒，直接把你要說的話傳到對方腦中」小夢直接用傳音傳送這句話

這種感覺，有些奇妙，明顯小夢並沒有張嘴講話，我的耳朵也沒有聽到任何聲音，但是小夢的話就這樣出現在我的腦海裡。

「來吧，換你試試」這句話，小夢選擇直接說出來

我輕閉雙眼，凝聚情緒，試著傳音給小夢。

「Hello! Hello! 聽的到嗎？」小夢的腦海裡浮現了這句話

「嗯！可以，很清楚，就知道你沒問題」

「沒問題？妳怎麼知道我一定能做到，萬一我沒有這方面的天賦呢？」為什麼小夢對我這麼有信心？這份信心高到讓我都有點心虛了

「這個嗎，這只是一種使用情緒的技巧，和天賦無關。簡單來說，只要知道技巧的存在，大部分的人都能施展」小夢解釋到

對話過後，兩人便開始移動。不得不說小軒的斗篷是真的有用，現在對方完全探不到小夢的位置。兩人如同鬼魅般的前進，雖然有時不得已還是需要消滅一些敵人，但消滅後快速的轉移讓對方依然摸不清兩人的位置。

兩人又走了一會兒，正在灌木叢裡躲著前面的一隊敵人，正思考著該如何兵不血刃的繞過去。突然間，小夢感到後方傳來一股快速的情緒波動，由於速度過快，小夢直接張開一面淡藍色的防護盾。剎那間，攻擊已至，但是被穩穩的擋下。為了不浪費多餘的情緒，在小夢精確的計算之下，她只擋住會對兩人造成傷害的攻擊。而那些沒被擋住的攻擊則繼續維持直線運動，把周圍的環境打的一片狼藉。

只是一次攻擊，一次試探的攻擊，卻讓我感受到死亡的威脅。剛剛那招，就算不考慮反應時間，讓我蓄力完成，召喚出霜圈傘來抵擋，可能也擋不下來。而這致命的一擊我卻無從感知，直到被小夢擋下後我才反應過來。

「你們，還要躲在那邊多久呢」熟悉的女聲傳來，就是稍早遇襲時，那個不知那來的聲音

「那是…」

「夢魔，本體，小心」小夢用傳音傳來訊息

「準備隨時傳送，我們不是它的對手」小夢又用傳音補充到

我點點頭表示回應

「不出來啊！真以為你們是躲在什麼銅牆鐵壁後面嗎？」

言畢，一股更加強力的攻擊在她的手中逐蓄力。此時，小夢的手突然抓住我的手腕，突然眼前一花。緩過神來之後，大概猜到剛剛是小夢拉我瞬移才躲開剛剛的攻擊。看向剛剛的藏匿地點，一個不大，但深度極深的洞就足以說明被打到的後果。哪怕只是被掃到的話，這個系列就要提早結束了。

等視線回復後，只見眼前有一位妖豔、高挑的女人，身著一件剪裁合身的黑色連身裙。不出意外的話，她應該就是夢魔的本體了。不得不說，她還蠻漂亮的，如果放在現實世界的街上，絕對是回頭率滿滿。可惜我對她一點興趣都沒有，原因很簡單，她不是小夢，更別說剛才還對我們發動攻擊。對我就算了，居然敢對小夢下手？要不是打不過，我現在絕對衝過去把她打成碎片了。

「主人」剛剛前面一隊敵人整齊的跪下，向著夢魔在的位置行禮

「一群廢物，連個人族都打不過。打不過就算了，連找出他的位置都做不到」

「不…不是啊，主…主人請聽我…」

很顯然的，夢魔的心情非常的不好，隨手一揮，那一隊小兵化為一縷黑煙，被夢魔吸收回體內。吸收完之後，夢魔的眼睛掃向我們。

「哎呀呀，居然是兩個人族啊！小妹妹，我一開始還以為妳也是夢族的呢！」

「妳，我與妳無冤又無仇的，妳善闖我的夢境幹嗎！」我憤怒的問到

「小弟弟你冷靜點。姊姊我不過是有點餓了，需要補充下罷了」

「你們人族也不知道是怎麼了，近百年來，夢境一個比一個還要貧瘠。去吸那些垃圾，吸到的還補不回消耗的呢」

「但今天我運氣真好呢！找到了一個如此鮮嫩多汁的夢境！還有沒想到又遇到了第二個人族，今天看起來能久違的飽餐一頓了呢！」

說罷，只見她手指一彈，一股氣流自她的指尖蕩漾開來。本以為是什麼攻擊，結果不過是一陣氣流，如清風般的吹過我們兩個。

「哎呀，『勾心』居然沒效啊。沒想到啊，兩位年紀輕輕就有深愛之人啊！這招能輕鬆的把人族變成只會聽命於我的小羔羊，唯一的缺點就是對心有所屬的人族沒有用」

聽完之後，我心裡其實有些複雜，沒想到小夢已經有喜歡了人了？而且聽夢魔所言，應該是非常喜歡的那種，就像…就像我喜歡小夢一樣。這…這…雖然有些不捨，但我又能說什麼呢？能被小夢看上的人，大概也是各方面都非常優秀的吧，我大概連競爭的機會都沒有吧！而我能做的，大概就是祝福她能和心愛的人在一起，希望他們能快快樂樂、彼此相愛。反正最重要的是小夢開心，只要她開心，就好。

「差點都忘記自我介紹了，之前人族的都叫我『黑寡婦』，可能是我勾走太多男生的緣故了吧。想當年勾心一出手，一堆人就爭先恐後的求著被姊姊我吃掉呢！」

「話說，小弟弟，別反抗了吧，過來姊姊這裡。反正你也打不過我，何必掙扎呢？舒舒服服的過來讓姊姊補一下身子，不是很好嗎？」

夢族，包括黑寡婦，一直都有個未解之謎。就是人族的實力也太不均勻了。中間似乎有一個斷層，把人族依實力分成兩個族群。夢族習慣稱那些實力強悍的一邊為「上人」，另一邊為「下人」。對像黑寡婦這種成年的夢族而言，在夢境宇宙中，唯二要擔心的就是在自己夢境的上人，還有其他成年夢魔。準確來說，其實還有第三個，那就是一群上人集結起來。不過由於這情況不常發生，因此並不需要特別提防。

對於夢族而言最補的食物就是處在下人強度巔峰的那群人。論強度，不如上人，可以輕鬆的吃掉;論營養，又比那些更孱弱的下人更補。當然逮到獨自在外的上人也是不錯的選擇，只是有時費盡九牛二虎之力之後，收穫卻入不敷出，這種悲劇也不是沒有發生過。但是不知道為何，近幾百年來，上人的數量越來越少，到現在幾乎絕種了，而下人的強度也越來越低。

別看黑寡婦妙齡女子的外表，其實她已經存在上千年了。不過由於女人的天性，她始終堅持自己是18歲，還有看到她要叫姊姊。而因為人族整體實力的下滑，這位姊姊已經幾百年沒開葷了。應該說，連開素的機會都沒有。如今遵循007節食法百年的黑寡婦，此時眼前就出現兩隻肥羊，一位不在自己夢境的上人，還有一位巔峰強度的下人。這種好事突然發生在自己面前，黑寡婦只覺得口水都快滴下來了。

「少瞧不起人了，他是我同學，要動他，想得美！」小夢開口反駁到

聽到這句話，黑寡婦心裡就有些不悅了。想當年，黑寡婦這個名號亮出來，哪個人族不是膽顫心驚、戰意全無。那些沒有深愛之人的就不用說了，一招勾心幾本上就倒一半了。即使勾心無效，單靠戰鬥，在夢境外單挑十幾位上人的戲碼已經上演過無數次了。

而現在，區區一位上人居然敢在自己的夢境之外對自己大聲？隨然這百年來吃不飽，實力有些下降，但也絕對沒有下降到能被隨便嗆聲的地步。不過也是，人族的壽命短暫，可能那些曾見識過自己威風的人族早已化為塵土了。當年的威風在人族間大概已經失傳了吧，不然也不會隨便一個上人就敢對自己大小聲。而現在是時後好好教育一下不懂事的人族，重建當時的威風。

「哼，我承認，妳的實力不錯，在妳自己的夢境裡確實是有資格說這種話。不過，這裡不是妳的夢境，妳自保都有問題了，有怎麼敢講這種話呢？」

「能力越大，責任越大。即使打不過妳，我也不能眼睜睜的看你把我的同學吸乾」言畢，小夢向斜前方踏出一步，擋在我的前方

言畢，紅光開始在小夢手上凝聚，似乎是一發大招即將出手

「小軒，等下我攻擊時，你就傳送，到那都行，安全後我們在會合」來自小夢的傳音

「那妳呢？」我用傳音回復到

「放心，我也會傳走，你不會真以為我要跟她硬打吧？」

在對話間，小夢的蓄力已經完成。在蓄力時，小夢看似全神貫注，但其實分了大量心神在注意夢魔的動作，若有任何風吹草動，她隨時都準備好轉攻為守。不過出乎意料的是，對方似乎沒有任何想打斷的意圖，就站在那裡，一副完全不在乎的樣子。

攻擊出手，紅光漫天，而我也依照小夢了安排，傳送到安全的地方。遠離危險後，突然一股疲憊感湧上來，我有些扛不住，只能坐下來休息一下。應該是剛剛對陣夢魔時，心神一直處在百分百的警戒狀態。夢魔真的是強的恐怖，僅僅是和她對峙就能對我造成這麼大的消耗。面臨如此強大的對手，我開始擔心是否見到明日的太陽。

而黑寡婦看似蠻不在乎，但其實她也做好準備，打算先擋，再反擊。她有絕對的信心能接住那位女孩的攻擊。結果沒想到一接觸到就發現不對，原先看似結實的攻擊其實內部極其空虛，根本不需要擋。聲勢浩大，內部空虛，標準的佯攻。而千年累積而來的戰鬥經驗告訴她，對方佯攻，必有後招。

因此，黑寡婦也沒愣著，後招並不可怕，可怕的是不知道後招是什麼。即使實力上有絕對的優勢她也絕對不會掉以輕心，因為她看過太多太多握有優勢卻被翻盤的例子了。所以面對前方兩位人族，她還是拿出百分百的專注，「尊重眼前的敵人，是獲勝的第一步」一直是她放在心中的教條，不論是千年之前，懵懵懂懂的自己，抑或是現在面對兩位弱於自己的人族。

既然視線被紅光干擾了，那就感知情緒波動。畢竟不論對方要做什麼，哪怕再怎麼細微，一定會產生波動。就如同船隻滑過水面時，必定會有水波產生一樣。這也是稍早她能抓到小軒、小夢兩人的原因。不過由於被小夢刻意壓制、而小軒又是夢境的主人，因此到了近距離才被黑寡婦探知到。不過才一探，黑寡婦心裡就有些心煩了，此時她的周圍有太多雜亂的情緒波動了，根本就無法探知敵方要幹麻。謹慎起見，黑寡婦雙手在身前虛畫，兩排纖細的白絲在她的身前結成一片網子，用於防備敵人的攻擊。

原先預期的攻擊並沒有到來，而小夢空虛的一擊，持續時間並沒有太久。當紅光散去之後，眼前的兩人早已消失不見。見此情形，黑寡婦並沒有生氣，反倒是有種棋逢敵手的感覺。她已經太久沒有遇過如此有趣的人族了。既然都已經餓了百年了，再與他們玩幾個回合又何妨？

小夢在攻擊出手之後，如她所言，發動傳送，將自己轉移到安全的位置。至於剛剛的攻擊看似氣勢磅礡，但實際上消耗不大。在傳送前，小夢有確認小軒已經傳送走了後，她才走。所以現在兩人應該都是安全的。小夢凝練心神，控制她給小軒的手鐲，減輕壓制，讓她能感測到手鐲的位置。

我突然發現手鐲顏色突然變得有些飽滿，隨後又變回原樣。不久後，一位身著白袍的人站在他的面前。不是小夢還能是誰。大敵當前，兩人死裡逃生後還能重逢。這種喜悅一掃我心中了疲憊，興奮之下，忍不住向前一躍，抱住小夢

「你，你沒事吧，有沒有受傷」我有些緊張。傳送走後，我不知道小夢與黑寡婦間又發生了什麼？

「我沒事，倒是你，你還好吧」

「我也沒事，除了有些疲倦之外，沒有什麼問題」見小夢沒事之後，我心中鬆了一大口氣

「那很正常，普通人光是和夢魔對峙就有很大的消耗，你還能跟它說話已經很不錯了」

「那我們…」

「我現在也不確定，見機行事吧！」

「剛剛那一擊，消耗應該不小吧，你這樣沒問題嗎？」

「沒想到連你也被騙了，那攻擊是虛的。除了聲光效果十足之外，其實被打倒根本不會痛。對應的，對我的消耗不大」小夢有些自豪的解釋到

「蛤，所以…那招是只是用來掩護我們撤退的？」

「沒錯，畢竟以她的強度，我要直接斬殺她幾乎是不可能的。所以與其浪費情緒發動攻擊，倒不如干擾對方就好。不過下次再遇到可能就沒這麼簡單了，它應該沒這麼笨，不會被同一招騙兩次」
