在經歷過死裡逃生之後，我和小夢躲在學校某處無障礙坡道底下，一個三角形的空間裡。雖然不大，但容納下我們兩人還是可以的。隨然現在情況有些危險，你懂的，一不小心就會死的那種，但最基本的要求還是要有。不得不說，把灰塵、垃圾清理乾淨後，再把地板、天花板換一下，周圍封起來，一個不錯的祕密基地就完成了。

小夢分析剛才經歷的一切，對方應該是探測到了我們的情緒。雖然距離要足夠近才行，但對方能不用眼睛的情況下看到我們已是事實。對於這點，在之後的行動中也要考慮進去，小夢是這樣跟我說的。

即使已經暫時安全了，但剛剛短暫的交手還是令我心驚膽顫。那種絕望的差距，那怕是小夢都要用計逃跑了，如果要我一人面對的話，光是試探的攻擊，我可能就沒了。而且從剛剛的交手來看，不管是我還是小夢，一不小心命就沒了。

為什麼一切會變成現在的處境？想了又想，最大的原因就在我自身。如果第一次突破儀式就過了、如果經過辦公室的時候我去碰了成績單、如果我沒有誤會小夢、如果…

現在這個處境，是過去無數決定疊加的結果。而這些決定，都是我做的。而現在決定的時間又到了，是要讓小夢繼續身處危險？還是犧牲自己，讓小夢平安？

「小夢…那個，謝謝妳來幫我。但是這太危險了，為了妳的安全，妳還是走吧」思索片刻後，我開口到

「你…你在說什麼傻話。我走了，你一定打不過夢魔,那是會死人的啊」

「這…我懂，但是，萬一我們與夢魔再次交手時…我不希望妳因為我而出事。畢竟，到現在的局面全是我的責任，而後果…後果我來承擔就好。」

小夢聽完後，並沒有回答。她自己知道夢行者固然在夢境中很強，但也不是無敵。從古籍中的記載，夢行者出事、甚至死亡都並不是多罕見的事。尤其是在與夢魔的鬥爭中，為了守護部落、國家、甚至帝國，夢行者的隕落那更是家常便飯。也正因如此，夢行者的社會地位是非常崇高的，對應的、在物質生活方面那更是絕對不會匱乏的。

原先小夢的規劃中，進入小軒的夢境，幫助他完成突破儀式，反殺夢魔。理想中，這個計畫，簡簡單單、輕輕鬆鬆，甚至後半夜還可以帶小軒到處晃晃。畢竟自己在夢境宇宙中孤單了這麼就，一直都很想要有個人能在夢中陪自己，討論一些夢中的事。但是現在的局面，一切都偏離的原先的規劃。甚至到現在，一不小心喪命都是有可能的。

「所以，我的想法是，與其冒著我們兩個都掛掉的風險。到不如…讓我自己一人去面對屬於我的命運」見小夢不說話，於是我接著說下去

「等等，什麼命運？你…你別…別去送死啊！不要做這種傻事啊！」小夢語速有些快，看起來非常緊張，甚至還直接抓住我的手。

「沒事的，我都想通了，可能…我的生命就到此為止了。就像遇到車禍一樣，誰都無法預測，生命的終點就這樣無聲無息的來了」我平靜的說道

「夢魔今天降臨，對我而言本就必死無疑。如果妳今天沒來的話，我可能已經沒了」

「我可能就到此為止了，但…但妳不是啊！妳…沒有陪葬的必要，妳…走吧，不要在管我了」

說道這裡，對死亡的壓力、對人世的留戀、還有許多不應該是一位平凡高中生該承受的情感混雜在一起。明明都告訴過自己，要笑著送小夢離開、不要讓她擔心。但軟弱的我，別說笑了，連眼淚都守不住的落了下來。

「小軒，謝謝你，我知道你是為了我的安全，但是我走不了」小夢開口到，同時輕拍小軒的肩膀。

「走不了？」我掛著眼淚回到

「嗯，因為夢魔它…它把夢境封鎖了。可能是怕我帶著你一起跑吧！所以今晚要不是它死，就是我們」

「那…那…我…那」

「噓～沒事的，我知道你擔心我會死。而且今晚的發展的確也超出我的預期。但是要我說的話，一切的選擇都是有代價的，從我進來其實就代表著我願意承受這個代價了」

聽完後，我有些似懂非懂，靜靜的思考小夢的意思

小夢見我有些困惑，於是又接著說，「這麼說好了，如果我怕死，不想擔任何風險的話，那我幹嗎進你的夢境？我直接飛走不就好了？但是我還是進來了，來幫助你。」

「小夢…為什麼？為什麼妳要這樣？為什麼…要為我冒這麼大的風險？為什麼…」

「我應該還沒跟你說過吧？其實夢行者在過去一直是守護者的存在。畢竟你也看到了，夢魔對上一般人那就是碾壓般的戰鬥。作為一個夢行者，保護人類，尤其是我周遭的人，就是我無法推卸的責任。」

「從我看到有關這些記載的時候，我就知道，我要變得更強，我要學習更多，尤其是作為現今唯一的夢行者。而今晚就是檢驗之夜，檢驗我是否是一個合格的夢行者。」

小夢說完後，又停頓了一會兒。

「小軒，一起加油吧！讓那個垃圾夢魔見識一下人族的巔峰組合長什麼樣」小夢突然激昂的開口，同時手心向下的伸出右手。

「巔峰…組合…？」這稱呼，小夢不丟臉，我都覺得有些丟臉了

「對啊！百年來唯二成功觸發突破儀式的兩人都在這了。這都不是巔峰組合，那什麼才是？」

既然犧牲救小夢這條路行不通，那也只能硬幹了。而且小夢說的也有道理，當今世上在夢境裡最強的兩人就在這裡了。如果說誰最有可能打敗夢魔，想必也找不到更好的組合了。

「嗯！」我回到，同時把右手蓋在小夢的手上

「我們現在是不是該喊點什麼？」小夢開口到，如果我們什麼都不說，手直接縮回來好像也少了些什麼

「一二三，加油，怎麼樣？」我提議到，雖然有些老梗，但我也不知道該喊什麼

小夢點頭表示同意後，「一！二！三！加油！」我們兩人同時喊起這簡易的加油口號，最後同時把手抬起。不過由於天花板的高度，所以我們不能完全的伸直。說來也奇怪，雖然不是特別的口號，但是我們都明顯的感受到士氣的提升，這也正是目前最需要的。
